welcome to category five technology TV
üdvözöljük az ötletes technológiai TV kategóriában
this is episode number 566 and right off
ez az 566-os epizód, és azonnal
the bat Jeff have you heard the news I
a denevér Jeff Hallottad a hírt én
have not what's the news they found
mit nem találtak a hírek
water on Mars did you hear that this is
a víz a Marson hallottad, hogy ez az
just breaking news today folks and we've
csak most törik a híreket, és mi is
got two and now we're broadcasting this
van két, és most közvetítjük ezt
live on Wednesday the 25th if you're
Élő szerdán a 25., ha te vagy
watching this on demand after the fact
ezt figyelemmel követik a tény után
this is huge I mean beneath the ice cap
ez óriási a jégcsap alatt
of Mars's southern hemisphere the
a Mars déli féltekén a
southern pass of pool they found a
dél-medencét találtak a
massive pool of what they believe is
masszív medence, amit hisznek
salt water so they don't believe that it
sós vizet, így nem hiszik el
can host life but it gives them hope
befogadhatja az életet, de reményt ad nekik
that maybe maybe maybe they find
hogy talán talán talán találnak
something that's a little less salty yep
ami valamivel kevésbé sós
I just had to I had to mention that off
Csak meg kellett kellett megemlíteni, hogy ki
the top this show was exciting daddy's
a tetején ez a show volt izgalmas apa
very exciting news so they believe that
nagyon izgalmas hírek, úgyhogy ezt hiszik
water did at one point flow on the
a víz egy ponton áramlott a
surface but because of the atmosphere on
de a légkör miatt
Mars it just can't exist there and it
Mars nem létezhet ott és ez
would evaporate but today they announced
elpárolog, de ma bejelentették
that under the surface of the of the
hogy a felszín alatt a
pole is water and possibly a lake system
pólus a víz és talán a tó rendszer
there you go in that day I can't wait to
ott megy azon a napon nem tudok várni, hogy
hear more great opportunity to hear more
hallani több lehetőséget a további hallgatásra
okay so on this show yes on category
oké, így ez a show igen a kategóriában
five technology TV this week now you
öt technológiai TV ezen a héten most
notice it's just Jeff and I and we go
hogy Jeff és én megyünk
way back and we are audio nerds yeah we
vissza, és mi audio különcök igen mi
love sound and in fact we've brought our
a szerelmi hangzás, sőt, mi is hoztuk
friend with us here tonight our binaural
barátunk velünk itt ma este a binaurális
audio rig and he records in binaural 3d
audio rig, és rögzíti a bináris 3d
audio so tonight we're gonna be
hang így ma este leszünk
reviewing a pair of bluetooth headphones
felülvizsgálja a pár Bluetooth fejhallgatót
that will blow your mind they're not
ami fújni fogja az elmédet, hogy nem
like any other bluetooth headphones
mint bármely más Bluetooth fejhallgató
you've seen they've got an added feature
láttad, hogy van egy hozzáadott funkciója
that you are not gonna believe also a
hogy te nem fogod elhinni is
set of speakers that's so affordable and
olyan hangszórókészlet, amely annyira megfizethető és
yet they look great and they sound
mégis jól néznek ki és hangzik
amazing I can't wait stick around
csodálatos, nem tudok várni
is category five technology TV
az ötödik technológia TV
[Music]
[Zene]
our live recordings are trusted only to
az élő felvételek megbízható csak
solid-state drives by Kingston
Solid State meghajtók a Kingston
Technology revive your computer with
A technológia újraéleszteni a számítógépet
improved performance and reliability
jobb teljesítmény és megbízhatóság
over traditional hard drives with
a hagyományos merevlemezekkel szemben
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs kategória 5 TV streamek élnek
with Telestream Wirecast and nimble
a Telestream Wirecast és a gyors
streamer tune in every week on roku Kodi
sziréna minden héten a roku Kodion
Plex and other HLS video players for
Plex és egyéb HLS videolejátszók
local show times visit category 5 TV
helyi bemutatóidők látogasson el a 5-ös kategória TV-hez
category 5 TV is a member of the tech
Az 5. kategória a TV tagja a technek
podcast network if it's tech it's here
podcasthálózat, ha ez tech itt van
cat 5 dot TV slash TPM and the
macska 5 dot TV slash TPM és a
international association of internet
nemzetközi internetes szövetség
broadcasters cat 5 dot TV slash iai be
műsorszóró macska 5 pont TV slash iai be
either Jeff is back or Sasha has grown a
vagy Jeff vissza, vagy Sasha nőtt a
beard I'm voting for Sasha's gotten
szakáll , én szavazok Sasha ürülékére
hairy there you go there you go ok
szőrös ott megy ott megy oké
Sasha's away tonight she wants us to
Sasha távozik ma este, akarja
relay the message hello that's that's
továbbítsa az üzenetet, hello, ez az
really that's the whole message yeah I
tényleg ez az egész üzenetet igen én
would have thought say hello I would
gondolta volna köszönni tenném
have been more like more love oh yeah
több mint több szeretet volt, igen
like I miss hi just hello yeah so that's
mint én hiányzik hi just hello yeah, így ez
all you get folks that's all you get so
minden, amit kapsz, ez az egész, amit kapsz
send send your emails to Sasha a
küldje el e-mailjeit Sasha a-nak
category-5 dot TV how you been man good
category-5 dot TV hogyan volt az ember jó
for the last three weeks I have not been
az elmúlt három hétben nem voltam
here and I know bothered to say hello ah
itt és tudom, hogy zavartan köszönöm ah
what a jerk yeah I know it's ridiculous
mi a baj igen, tudom, hogy nevetséges
summer you're supposed to be able to
nyáron, amit képesnek kell lennie
chill and relax
hideg és pihenjen
yeah but work has just gotten so busy
igen, de a munka csak annyira elfoglalt volt
that what it's been I was saying last
hogy mit mondtam utoljára
week like I don't know why Jeff isn't
hét, mint én nem tudom, miért nem Jeff
here yeah it's it's been work it's I
itt van, ez már dolgozik, én vagyok
think last week I was do we not pay you
azt hiszem, a múlt héten nem voltam kifizetve
enough no you don't owe you really
elég nem, hogy nem tartozol téged igazán
really uh that whole volunteer thing all
tényleg az egész önkéntes dolog
I asked for a package of nerds but no
Kértem egy csomagot a nerds, de nem
that's all you need your package to
ez csak a csomagodra van szüksége
nerds man oh it's a tech show I thought
nerds ember ó, ez egy tech show, amit gondoltam
you meant you wanted me to be here well
azt akartad, hogy azt akarod , hogy itt legyenek
you're always my nickname is package of
mindig az én becenévem csomag
nerds alright whatever
Nerds minden rendben
just nerd that's not that whatever yeah
csak a néger, hogy nem az, hogy igen
no it's just been busy with work and I
nem csak elfoglalt a munka és én
think there was it was in the last week
azt hiszem , volt az elmúlt héten
of the week before I was planning to be
a megelőző héten, hogy terveztem
here and just things went awry and about
Itt és most a dolgok elromlott, és körülbelül
an hour and a half before the show I'm
másfél órával a show előtt
like I'm not gonna make it
mint én nem fog sikerülni
you know and sometimes it just it's the
tudod, és néha csak ez az
way it goes the way it goes and then
ahogy megy, ahogy megy, majd
Robbie does the mad dash to move the
Robbie az őrült kötőjelet mozdítja
cameras around
kamerák körül
and everything else not to guilt-trip
és minden mást nem bűntudatra
you or anything but I hope you feel
te vagy bármi más, de remélem érzed magad
guilty I don't at all no all right yeah
bűnös vagyok, egyáltalán nem vagyok rendben
well what's new in your tech world is
az új technikában újdonság
there any new device that's making you
van valami új eszköz, ami Önt
excited I'm still wrestling with my Oh
izgatott vagyok még mindig birkózni az én Oh
droid with your xu4 yeah and when you
droid az xu4-jével és amikor te
say you're wrestling like it's really
azt mondod, hogy birkózol, mint tényleg
small and and you would overpower it
kicsi és és felülkerekedik
believe it or not it's kicking my butt
Hidd el, vagy sem, hogy rúgta a fenekemet
what's going on it has no internet it
mi történik, nincs internet
has no internet okay so the xu4 is a
nincs internetes rendben, így az xu4 a
device from Odroid it's it's about the
eszköz az Odroid-tól, ez az
form factor of a Raspberry Pi and it's a
egy Raspberry Pi formájú tényező , és ez a
single board computer but it's got eight
Egyetlen fedélzeti számítógép, de van nyolc
cores it's got two gigs of RAM it's a
a magok két nagymamájú RAM-ot kapnak
power horse as far as that goes so why
hatalom ló , amennyire ez megy, miért
no internet well so if you remember
nincs jól internet , ha emlékszel
about a month and a half two months ago
körülbelül két hónappal ezelőtt
I mentioned that I got in the odd row
Már említettem, hogy kaptam a páratlan sorban
and I was I found a version of Raspberry
és én voltam egy változata Málna
Pi or retro planet oh yeah and so what
Pi vagy retro bolygó igen, igen, és mi van
had happened is I loaded that onto the
történt az én töltötte be, hogy rá a
SD card I was playing some games it was
SD kártya játszottam néhány játék volt
great and then I'm like oh why am i
nagy, és akkor olyan vagyok, mint én, miért vagyok
leaving my Bluetooth controllers hooked
így a Bluetooth vezérlőim akadtak
up so I went out bought a bluetooth
így kijöttem vásárolt bluetooth
dongle oh yes
dongle ó igen
plug that in and I was like oh I need to
beledugni, és én, mint ó azt kell
do an update to get you know yeah
csinálj frissítést, hogy tudd, hogy igen
something for the drivers to work and I
valamit a vezetők számára a munkához és én
couldn't connect to the internet for
nem tudott csatlakozni az internetre
whatever reason I couldn't download and
bármilyen okból nem tudtam letölteni és
had you just not connected to the
ha nem csatlakozott a
Internet okay I need to because all my
Az interneten rendben van , mert minden az én
roms were on there I was enjoying
romák ott voltak, élveztem
everything yeah no need to do an update
mindenre nincs szükség frissítésre
because I had the latest version of this
mert ez volt a legfrissebb változata
software and I was trying to do you know
szoftverek és megpróbáltam tudod
not get upgrade up get a update all kind
nem frissítenek fel friss frissítést
stuff nothing was working like this is
cucc semmit nem úgy működik, mint ez
driving me nuts so finally I started
és végül elkezdtem
going into the backend programming of it
a backend programozásába
and for whatever reason there is no
és bármilyen okból nincs
internet it's just not picking up signal
internet nem csak felveszi a jelet
from one app top date was just telling
egy kb top dátum épp azt mondtam
you I couldn't find the host that's
nem találtam meg a gazdahelyet
correct so did you try turning it off
helyes, így megpróbálta kikapcsolni
and on again I did yeah thousand with
és újra megelégítettem
the Genet cable plugged in you can't a
a Genet kábel csatlakoztatva nem tudsz
cable plugged in and the both ends to
kábel csatlakoztatva van, és a két végén, hogy
the router on the other I even switched
az útválasztó a másikon is váltott
it from my turquoi minor yeah my
ez az én turquoi minor yeah my
Raspberry Pi yeah use that same cable
Raspberry Pi igen használják ugyanazt a kábelt
call you're losing like 10 cents a month
Hívja, hogy havonta 10 centet veszítesz
I know
tudom
well no no just to test it so I took
Nem, nem csak tesztelni , így vettem
that cable plugged into the odd right
hogy a kábelt a furcsa jobbra csatlakoztatta
nothing but that I plug a cable back in
semmi más, csak hogy csatlakoztattam egy kábelt
but did you reboot while it was plugged
de újraindítottad, amíg be volt dugva
in to get DHCP everything I had it all
be, hogy a DHCP mindent, amit már az egészet
even contacted
még a kapcsolatot is
the company that are coming from okay
a cég, amely rendben van
and and they're like yes sometimes it
és és ők, mint igen néha
will come the internet will come
jön az internet fog jönni
disabled here's instructions to turn it
letiltva itt az utasításokat, hogy bekapcsolja
on mmm the software it did that nothing
mmm-en a szoftver amit csinált, hogy semmi
so okay that's my big and that's hard to
annyira oké, hogy az én nagy és ez nehéz
do when you don't have an internet
akkor, ha nincs interneted
connection how do you apt-get install a
kapcsolat apt-get install a
module for the kernel when you don't
modul a kernelhez, ha nem
have an internet connection
nincs internetkapcsolat
yes so that's been my big tech okay so
igen, így az én nagy techom rendben van
what you need to rule out is the network
mit kell kizárni a hálózat
interface controller of course I suspect
Természetesen az interfészvezérlõt gyanítom
that the distro that you're using this
hogy a distro, amit használsz
retropie build perhaps was built to be
A retropie építése talán épült
headless off are not headless but
a fej nélküli kikapcsolódás nem fej nélküli, hanem
offline I wiped it out wit and then what
offline-én törölte ki szellemes, és akkor mi
did you install I installed Debian and
telepítette a telepített Debianot és
it still didn't give you not work
még mindig nem adott neked munkát
mmm see good this is the nice thing
mmm jól látom ez a szép dolog
about the SBC's Jeff is that you could
az SBC Jeffről van szó , amit tehettél
just grab a second SD card for
csak megragad egy második SD-kártyát
experimenting yes
kísérletező igen
start trying different distro see which
próbáld meg megpróbálni a különbözõ distro-t
one works the Tribune Tumut a works
az egyik a Tribune Tumut műve
great on on a xu4 yep they have builds
nagyszerűen egy xu4-en , amit építettek
right on the heart colonel website for
közvetlenül a szív ezredes honlapján
download in the wiki yeah I tried I
letöltés a wiki-ban igen , próbáltam
tried
megpróbálta
headless I tried yeah with like a GUI so
fej nélküli próbáltam igen, mint egy GUI így
you get right to the desktop yeah I
igaza van az asztalhoz, igen
tried ever enough and nothing's working
eléggé megpróbált és semmi sem működik
so I'm wondering if the device itself is
ezért azt gondolom, hogy maga a készülék
actually just toast as far as that goes
valójában csak pirítós, amennyire ez megy
I can't imagine that that's what I
Nem tudom elképzelni, hogy így vagyok
they're really good devices like they're
igazán jó eszközök, mint ők
well built I know but I've been so busy
jól tudom, de nagyon elfoglalt voltam
the last three weeks you got to play
az elmúlt három hétben játszhatsz
with it yeah for sure
vele együtt igen
so that's that's what's new for me in
így ez az , ami új nekem
the tech world that should be a show
a technikai világnak, amelyet ki kell mutatnia
bring it in well we'll figure it out I
hogy azt jól fogunk kitalálni I
would love to do that and quite frankly
szeretem ezt tenni , és őszintén szólva
I'd love to do it live just yet it
Szeretném csinálni élőben, mégis
stumped you you know to be another good
tönkretett, te tudod , hogy egy másik jó
test is to take your SD card out now
A teszt az SD-kártyát most kiveszi
plug it into my xu4 oh and boot it and
dugja be az én xu4 oh, és indítsa el és
see like that would rule pardon me that
nézzük úgy, hogy bocsánatot kérek
would rule out the network interface
kizárná a hálózati interfészt
controller that's sure it would mm-hmm
szabályozó, amely biztos, hogy mm-hmm
say I don't have a second actually for
Nem igazán van egy második
maybe it's my do another xu4 you need
Talán ez egy újabb xu4-nek van szüksége
ten of them I do and you can buy them
tíz közülük csinálok és meg tudod venni
through our store no but seriously I
keresztül üzletünkben nem de komolyan én
bring it in bring in the the device and
hozni azt, hogy a készülék és
the card I'll plug it into my X you for
A kártya Majd dugja be a X, hogy az
sure will boot it we'll see if it has
biztosan elindul, majd meglátjuk, hogy van-e
networking if it doesn't
hálózati, ha nem
we know it's the distro right although
Tudjuk, hogy ez a distro jobb, bár
you've tried a couple different distros
megpróbáltál egy pár különböző távolságot
and that's kind of weird yeah but we
és ez furcsa igen, de mi
could also plug your xu4 into my network
csatlakoztathatja az xu4-et a hálózathoz
and see if it gets DHCP maybe it's a
és nézd meg, hogy kap-e DHCP, talán ez egy
networking issue well that could be it's
hálózatba kérdés is, hogy lehet ez
possible do you get an IP address like
lehet , hogy kapsz egy IP címet, mint a
these are the things like can you do
ezek azok a dolgok, mint lehet tenni
like a can you set your IP statically in
mint a, be tudja állítani az IP-t statikusan
network / interfaces nothing absolutely
hálózati / interfészek semmit semmit
nothing but the weird part is my network
csak a furcsa rész a hálózatom
picks it up you see it on the network I
felveszi azt, látod azt a hálózaton
can see it on my network now yes no you
láthatja a hálózaton most már nem
can't 100% it's not possible I can see
nem 100% nem lehet látni
them do you get a local IP from so this
közülük nem kapsz egy helyi IP-, így ez
is a DNS issue from my network but the
DNS - probléma a hálózatomból, de a
device itself will not pick up anything
az eszköz maga sem vesz semmit
so you need to look at slash etc' slash
így meg kell nézni slash stb "slash
resolve there's a file there no open
megoldja, hogy nincs fájl, amelyik nincs nyitva
that file with nano or something yeah
az a fájl nano-val vagy valami igen
and that has the cache of the DNS
és ez rendelkezik a DNS gyorsítótárával
resolver so maybe maybe maybe maybe
rezolver , talán talán talán talán
what's happened is that your DNS
ami történt, az a DNS
resolver is using the one that person
a resolver az adott személyt használja
the person who developed the software
a szoftver fejlesztője
used and if they are say in the UK and
használt, és ha azt mondják az Egyesült Királyságban és
they don't allow Canadian users to
nem engedélyezi a kanadai felhasználók számára
connect to their DNS server so what you
csatlakozzon a DNS- kiszolgálójához, így azt
can do is you can edit that result file
megteheti, hogy szerkesztheti az eredményfájlt
but you're getting an IP address not on
de kapsz egy IP-címet nem
my device but you're saying you see it
az én készülékem, de azt mondod , látod
in the DHCP pool yeah the router
a DHCP-poolban igen a router
yeah the router so you're getting an IP
igen, az útválasztó így kap IP-t
and you could find the IP address the
és megtalálta az IP címet a
router sees it but it's not giving me an
a router látja, de nem ad nekem egy
IP it sees the device and for the IP
IP látja a készüléket és az IP-t
comes up question marks like this is my
olyan kérdőíveket vet fel, mint ez az én
challenge I want to see this Jeff I want
kihívás Azt akarom látni ezt a Jeff akarok
you to bring this in there's gonna be a
Ha ezt hozod, akkor a
show or something yeah just bring it in
mutatni, vagy valami igen csak hozza azt
sure let's just make it a show that's
gyere csak meg egy show, hogy ez
figured while driving I've never run in
gondoltam vezetés közben soha nem futottam be
anything like there's anyone else run
bármi más, mint bárki más fut
into something like that one of the
valami, mint hogy az egyik
funnest things about single board
legegyszerűbb dolog az egyetlen fórumon
computers these little itty-bitty
számítógépek ezek a kicsi itty-bitty
computers is that you can just tinker
számítógépek az, hogy egyszerűen barkács
play around wipe the card reinstall put
játszani körül törölje a kártya újratelepítése fel
in another SD card try out the bangs oh
egy másik SD kártyán próbáld ki a frufrot oh
yeah but if you're running into a snag
igen, de ha rohadtál
like that I'd want to plug it into a
így szeretnék csatlakoztatni a
different network and just see if it's
és csak nézd meg, hogy van-e
that but check your resolve file and set
de ellenőrizze a megoldás fájlját és állítsa be
it to like at Google's DNS servers like
tetszik a Google DNS szerverein, mint például
8.8.8.8
8.8.8.8
right that I I kid you not I've probably
Jól van, hogy én nem vagyok valószínű
spent 10 hours at least playing with it
10 órát töltött legalább vele
trying different things I I had no issue
különböző dolgok kipróbálásával nem volt probléma
with like blowing up the software just
A hasonlóan felrobbantását a szoftver csak
trying to figure it out
megpróbálja kitalálni
he's I just install it yeah yeah and I
ő csak telepítem azt yeah yeah és én
was yeah it was at the point my wife's
igen , éppen azon a ponton voltam a feleségemnél
like I think you need to give it a break
mint azt gondolom, meg kell adnod egy szünetet
yeah like it's driving me nuts
igen, mintha agyonbottam
and even the foo is reiterating my
és még a foo is megismétli az én
comment like bring it in so that we can
kommentáld, hogy hozd be, hogy tudjunk
try it on a different network maybe it's
próbálkozzon egy másik hálózaton, talán ez
your DHCP server doesn't play nicely
a DHCP szerver nem játszik szépen
with the xu4 which would explain it
az xu4-el, ami magyarázza
maybe there's a yeah really sure why not
talán van egy igen igazán biztos, miért nem
what would cause that MAC address
mi okozza ezt a MAC címet
conflict maybe that's pretty work on
konfliktus talán ez elég jól működik
that point it'll work at once don't work
ez a pont akkor működik azonnal nem működik
at one point no it never worked on the
egy ponton soha nem működött a
never never work right on a different
Soha soha nem működik igazán más
network just to rule it out
csak azért, hogy kizárják
troubleshooting is fun yeah
hibaelhárítás szórakoztató igen
figure it out got one network at all
kitalálni egy van hálózat egyáltalán
yeah I got one here I got one at home we
igen, van itt egy otthon, otthon van
don't want to work maybe we'll do it for
nem akarsz dolgozni, talán meg fogjuk csinálni
show
előadás
there you go there you go yeah so that's
ott megy ott, megy, igen, így van
my life any so that's your tech fun
az életem minden olyan, ami a tech-móka
that's my tech fun but RIT truthfully it
ez az én tech vidám, de RIT őszintén
really is what like it's fun to play
tényleg olyan, mint mulatságos játszani
around with that kind of stuff and it's
körül az ilyen dolgok, és ez
fun to troubleshoot and you're like I've
szórakoztató a hibaelhárításhoz, és olyan vagy, mint én
never tried that before oh I've never
soha nem próbáltam meg, mielőtt ó, soha
been in this file before and so you get
már ebben a fájlban volt, és így kap
to just through the process of it get
hogy csak a folyamat, hogy kap
more familiar sure so that is that's
sokkal ismertebb, biztos, hogy ez az
part of it it's fun isn't exactly that's
részben ez szórakoztató, nem pontosan ez
why I say I've been I've been doing bug
miért mondom, hogy hibát követtem el
fixing yes I'm a programmer and
fixing yes Programozó vagyok és
programmatically
programból
I'm bug fixing like crazy and through
Én vagyok a hiba, mint őrült és át
the process of bug fixing I'm learning
a hibakeresési folyamat tanulok
I'm learning how certain things work
Megtanulom, hogyan működnek bizonyos dolgok
like right now I'm dealing with a kernel
mint most, most egy rendszermaggal foglalkozom
issue on a pine a 64 plus and because of
kérdés egy fenyő 64 plusz és miatt
that I'm having to learn how to compile
hogy tanulnom kell a fordítást
in new modules to my kernel and and
az új modulokban az én rendszermagomba és / és
figure this kind of stuff out so so I'm
ilyen típusú dolgokat ábrázol , úgyhogy én vagyok
learning I today had an issue on one of
tanultam ma egy kérdést az egyikben
our servers at work and I was playing
a szervereink a munkahelyen és én játszottam
around and I and I realized that I
körül és én és rájöttem, hogy én
needed to write a Python script and I
szükséges egy Python script írása
don't know Python so I had to do some
nem tudom Python-t, így kellett csinálnom
googling and I had to write a Python
Googling és meg kellett írni egy Pythonot
script it's been years since I've
script már évek óta van
forgotten a Python I was like seven I do
elfelejtettem egy Pythonot, olyan volt, mint a hét
a lot of bash I do a lot of PHP and I do
sok bash csinálok sok PHP és én
some pretty cool stuff with bash
néhány elég jó cucc bash-szel
and some cool stuff with PHP don't be a
és néhány jó cucc a PHP nem lehet a
hater come on now they're still validity
hater jönnek most még mindig érvényesek
PHP is capable that's right
A PHP képes erre
Python was the very first language I
Python volt az első nyelv
ever programmed in oh yeah no gw-basic
valaha programozva oh igen, nem gw-alap
for me really yeah I was a little bit
nekem igazán igen, egy kicsit voltam
earlier than you ms-dos was the first
korábban, mint az ms-dos volt az első
well ms-dos is a no ass so what was your
jól ms-dos egy nem segg, mi volt a te
language you would have been in qbasic
a nyelv, amit a qbasicban játszottál
yes yeah I was kim insuk yeah wow it was
igen igen, kim volt inzuk, igen, hogy volt
great takes me back yeah for computer
remekül viszi vissza a számítógépet
base to ring and all this kind of stuff
a gyűrű alapja és az összes ilyen dolog
python for the wind says leech and x1
python a szél szerint sír és x1
it's great to see you chatroom nice to
remek látni, hogy kedves chatszobája
see so many folks a friendly familiar
nézz olyan sok embert barátságos ismerősnek
faces we've got sold through their Garbi
arcok, amelyeket a Garbi- on keresztül értékesítünk
I do see ALP Eck big kitty is there with
Látom, hogy az ALP Eck nagy cica van
us as well as c128 d who else is joining
mi és a c128 d, aki csatlakozik
us here I mentioned the foo is here with
mi itt említettük, hogy a foo itt van
us nice to see ya wait word one is here
jó látni, hogy várj egy szót, az egyik itt van
storm chaser 3000 is also joining us
a vihar chaser 3000 is csatlakozik hozzánk
it's nice to see you again this week and
Örülök, hogy újra látom ezt a héten és
incidentally storm tracer 3000 says
mellékesen viharjelző 3000 mondja
their first programming language was
az első programnyelvük volt
scratch oh oh you're just a young one
karcolás oh oh te csak egy fiatal
yeah just a youngin
igen csak fiatal
but that's a great base because you're
de ez egy nagyszerű bázis, mert te vagy
learning syntax and if you learn syntax
a tanulás szintaxisa, és ha megtanulja a szintaxist
like I'm learning now I'm teaching
mint ahogy tanítok, most tanítok
myself Python and so syntax from PHP mmm
magam Python és így a PHP mmm szintaxisa
sort of translates I think there's a
egyfajta fordítás, azt hiszem, van egy
really good translation between PHP and
igazán jó fordítás PHP és
bash certainly you know like the
bash biztosan tudja, mint a
indentation doesn't matter as much as it
A behúzás nem számít annyira, mint az
does in say in Python right but well I'm
mondjuk Python-ban, de jól vagyok
learning and once you learn syntax you
tanulás és egyszer megtanulják a szintaxist
can kind of translate that information
képes lefordítani ezt az információt
that that knowledge to other languages
hogy ez a tudás más nyelvekre
and I think that's a great great thing
és azt hiszem, ez nagyszerű dolog
indeed all right all right I want to say
Valóban minden rendben van, amit mondani akarok
thank you to all of our patrons this
köszönöm mindenkinek ezt a védőszentjét
week and some folks have also thrown a
hét, és néhány ember is dobott a
little extra in the tip jar or even
kicsit extra a tégelyben, vagy akár
bought a category-5 t-shirt things like
vásárolt egy 5-ös pólóhoz hasonló dolgokat
that just various ways that you can
hogy csak különböző módon tudsz
support category 5 TV our internet
Támogatja az 5. kategória az internetünket
installation is paid for our rent is
a telepítés a bérleti díjért fizetendő
paid for we are all volunteers here but
fizetett, mindannyian itt vagyunk önkéntesek
you supporting category 5 TV is what
Ön támogatja kategória 5 TV, amit
makes us able to do this
képes lesz erre
for free whether you're watching this
ingyen, hogy ezt figyeli- e
online which is probably where our
Online ami valószínűleg ahol
biggest expenses lie like just producing
a legnagyobb ráfordítások olyanok, mint a termelés
the show having a studio space doing the
a show , amelynek stúdióterülete csinálja
show and then putting it up online for
mutasd meg és tedd fel online
people to be able to download for free
emberek képesek letölteni ingyen
and watch for free that cost a lot that
és nézni ingyen, hogy sokba került, hogy
costs us a lot of money and if you're
kerül nekünk egy csomó pénzt, és ha
watching on cable TV you know that's a
figyeli a kábeltévét, tudod, hogy ez egy
little bit different because it's we
kicsit más, mert mi vagyunk
don't have the same bandwidth expenses
nincsenek ugyanazok a sávszélességi költségek
on that but there are time
de van idő
considerations with that and the extra
megfontolások ezzel és a kiegészítéssel
time that goes into providing the the
ez az idő , ami a
video files to your cable network so we
video fájlokat a kábelhálózat ezért
appreciate you supporting us in any way
becsülje meg, hogy bármilyen módon támogat minket
that you see as a way that you want to
amit látsz, mint oly módon, hogy azt szeretnénk, hogy
support us and for those of you who have
támogasson minket és azoknak , akiknek van
this week we appreciate that very very
ezen a héten nagyra értékeljük ezt
much I did this week thanks man
sokat tettem ezen a héten köszönöm az embert
Amazon Prime day hey oh yeah we weren't
Amazon Prime nap hey oh igen, nem vagyunk
here last week so do you want to tell us
itt van a múlt héten, szóval azt akarod elmondani nekünk
what you got I got anything tech a
amit kaptam, van valami tech a
laminator nice yep I just laminate
laminator szép yep Én csak laminált
anything just for the purposes yes want
bármit csak a célért akar
to laminate like I don't have a
laminálni, mint nekem nincs
laminator I need a laminate there you go
lamináló kell egy laminált ott megy
I mean there's no really no other reason
Úgy értem, nincs más ok
last week I mentioned that we got a
a múlt héten megemlítettem, hogy van egy
stream deck and this this is here and it
és ez itt van, és ez
only tell you two for it only took five
Csak mondj el kettőt, mert csak öt volt
minutes to set up it's it's very it was
percek, hogy beállítsák, ez nagyon az volt
really really great so now if I push a
Nagyon igazán nagyszerű, ha most lenyomom
button here it's like instantaneous zoom
gomb itt van, mint a pillanatnyi zoom
in on Telestream Wirecast and it works
a Telestream Wirecast-on és működik
really really well it does so I'm
tényleg nagyon jól csinál ez így
looking at we're using the size for the
nézi mi használ a méret a
buttons and I haven't programmed them
és nem programoztam őket
all in but you'll see Wirecast here I've
de itt látni fogod a Wirecast-ot
got a Wirecast button and standby things
kapott egy Wirecast gombot és készenléti dolgokat
like that mm-hmm so I got all my
mint a mm-hmm, így kaptam az összeset
controls I'm going to set that up and I
ellenőrzések fogom beállítani, hogy akár én
can actually be reviewing that on a
valójában felülvizsgálja, hogy a
future episode as well I look forward a
jövőbeli epizódjaim is várom
lot of fun stuff coming up
szórakoztató dolog jön
speaking of reviews tonight I mentioned
beszéltem a ma este elmondottakról
at the top of the shows this is like
a tetején a show ez olyan
audiophile heaven tonight we're looking
audiophile ég ma este nézünk
at a pair of bluetooth headphones right
egy pár bluetooth fejhallgató jobbra
after the break but they've got a little
a szünet után, de van egy kicsit
bit of a twist in that
kicsit csavar, hogy a
you don't need Bluetooth interesting
nem szükséges a Bluetooth érdekes
stick around for a limited time get your
tartsd körbe egy korlátozott ideig kap a
hands on limited-edition shirts from the
a limitált kiadású pólókat a
category 5 TV network these high quality
az 5. kategóriába tartozó televíziós hálózat ilyen kiváló minőségű
shirts are manufactured by teespring
A pólókat a teespring gyártja
a fundraising website and your purchase
egy adománygyűjtő weboldal és a vásárlás
will help support the shows we produce
segíteni fogjuk a bemutatott műsorok támogatását
get yours today and send us your
kapd meg ma, és küldd el nekünk
pictures to be featured on the
képeket kell megjeleníteni a
corresponding show visit cap 5 dot TV
megfelelő bemutató látogatás cap 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
slash ingeket, hogy támogasson minket és szerezzen be
official Network shirt today cap five
hivatalos Hálózati ing ma cap öt
dot TV slash shirts
dot TV slash pólók
[Music]
[Zene]
welcome back this is category five
Üdvözöljük vissza ez az öt kategória
technology TV tonight is for the audio
a technológiai TV ma este az audió
files in the audience or is it just for
fájlokat a közönség, vagy ez csak a
us well Jack you come along for the
nekünk Jack, te jössz velük
journey how did we meet you know the
utazás hogyan találkoztunk ismerjük a
story radio radio and so part of that is
történet rádió rádió és így annak része
our passion for really good quality
a szenvedélyünk valóban jó minőségű
sound I think one of the most liked
hang azt hiszem, az egyik legkedveltebb
other than like the songs we played one
eltérő, mint a dalokat játszottunk egy
of the biggest conversations I've had
a legnagyobb beszélgetésekből
was oh you got new headphones right what
ó, van új fejhallgatója, hogy mi van
do they sound like Oh feature like you
nem hangzanak Oh funkció, mint te
know but back then it was all hardwired
tudom, de hát akkor minden vezetékes volt
into the board there was no such thing
a fórumon nem volt ilyen
as Bluetooth that's true right so now
mint a Bluetooth , ami igaz ez így most
everything's Bluetooth and wireless like
minden a Bluetooth és a vezeték nélküli
iPhones don't even have a headphone jack
Az iPhone készülékeknek még nincs fejhallgató-csatlakozójuk
anymore and that people are like oh
és az emberek olyanok, mint ó
that's crazy what but realistically I
ez őrült, de reálisan
just want wireless headphones now that's
csak azt, vezeték nélküli fejhallgató, ami most
true that's all I want
igaz ez csak annyit akarok
works with all my devices and anywhere I
működik az összes Saját eszközök és bárhol I
go I can have wireless music I bought
Menni Vezeték nélküli zenét vásárolhatok
the the rebel BTS and your you have a
a lázadó BTS és az Önnek van egy
pair of that do I love them they were my
pár, hogy szeretem őket, ők voltak az én
favorite headphones for so long yes then
kedvenc fejhallgatót olyan hosszú ideig igen igen
after daily usage the head strap snapped
napi használat után a fejpánt csattant
yeah so they still work perfectly but
igen, így még mindig tökéletesen működik, de
they're made of a recycled plastic and
újrahasznosított műanyagból készülnek
the reviews will say oh it's made of
a recenziók azt mondják, ó, hogy készült
plastic they have an environmental
a műanyagnak környezetük van
conscious mindset behind the rebel be
tudatos gondolkodásmódot a lázadó mögött
teased in that it's recycled plastic and
hogy újrahasznosított műanyag és
the components are recyclable and and
az összetevők újrahasznosíthatóak , és
but they still work but the plastic
de még mindig működnek, csak a műanyag
broke I hate that you couldn't remelt
eltört, hogy utálom, hogy nem remélheted
them no it's like use my my liquid
nekik nem olyan, mintha használnám az én folyadékomat
welder my plastic welder to put them
hegesztő én műanyag hegesztő, hogy őket
back together no it's too much tension
újra együtt nem túl sok feszültség
on this big old bald noggin of mine so I
ezen a nagy, kopasz nyakán, úgyhogy én
had to pick up a new set of headphones
új fejhallgatót kellett felvennie
and I stumbled upon something new okay
és megbotlottam valami új rendben
and a brand that I had never heard of
és olyan márkát, amelyet soha nem hallottam
before
előtt
really and they're called power locusts
tényleg és ők hatalmi sáskáknak nevezik
power locusts power locust locust like
Power sáskák a villamos sáska sáska hasonló
like not locust like the no not no T's
mint a sáska, mint a nem nem nem T
nah you can check these out of cat five
nah nézze meg ezeket a macska öt
dot TV slash headphones these are my new
dot TV perjel fejhallgató ezek az én új
baby and they just arrived today Jeff oh
baba, és ma megérkeztek Jeff ó
so like literally brand new they're
így, mint a szó szoros értelmében új ők
still in the package Jeff real should we
még mindig a Jeff valós csomagban kellene
hand over there yes and take a look why
átadja ott és nézze meg, miért
wouldn't we
nem tudjuk
I don't know this is how it arrived Jeff
Nem tudom, hogy ez hogyan érkezett Jeff
bubble wrap it all well baby Fran my nog
buborék befedje az egészet baba Fran my nog
right now all right I'm gonna save that
most azonnal meg fogom menteni
for the kids there we go first thing I
a gyerekeknek ott megyünk először
notice is the power locust has included
értesítés a teljesítmény sáska van benne
a lovely hardshell case that's always
egy szép hardshell eset mindig
nice mmm-hmm but how can a pair of giant
szép mmm-hmm, de hogyan lehet egy pár óriás
headphones fit into that here we go also
fejhallgató fér bele, hogy itt vagyunk is
they've got the hinge design okay
a csuklópánt designja rendben van
yes are you ready yeah tada
Igen, készen állsz igen tada
okay let's set that aside just for one
Oké, állítsuk félre, csak egy
moment here and get a look at the
pillanat itt, és nézd meg a
accessories okay we've got a standard
kiegészítők rendben van egy szabvány
headphone cable so that you can use
fejhallgató kábelt , hogy használhassa
these if the battery is dead for some
ha ezek az akkumulátorok halottak
reason and you want to keep listening
okát, és szeretné hallgatni
you're gonna be able to plug them
be tudod őket dugni
directly in that's fine you've got a USB
közvetlenül , hogy jól van, van USB-je
micro charging cable I've got a couple
mikro töltőkábel van egy pár
of little manuals and things like that
a kis kézikönyvek és hasonló dolgok
we'll take a look at those later no big
Most vessünk egy pillantást az később nem nagy
deal
üzlet
okay so the hardshell case is first
rendben van, így a hardshell eset először
thing I noticed and I do love that and
amit észrevettem, és én ezt szeretem
appreciate that now these headphones
Értékeljük, hogy most ezek a fejhallgatók
have bluetooth 4.2 and EDR Jeff is
Bluetooth 4.2 és EDR Jeff van
wondering what the heck does EDR mean
kíváncsi, hogy mi a fene az EDR
are you wondering that am i right no
kíváncsi vagy, hogy igazam van
I've heard of it I'm okay I'm blanking
Hallottam róla, jól vagyok , hogy elfedem
on well when you see Bluetooth EDR it
ha jól látja a Bluetooth EDR-t
means that it has a technology in it
azt jelenti, hogy van egy technológia benne
that essentially is like an encryption
ez lényegében olyan, mint egy titkosítás
blocking technology that prevents
blokkoló technológia, amely megakadályozza
man-in-the-middle attacks people being
man-in-the-middle támadás emberek, hogy
able to listen to your what music but
képes hallgatni, milyen zenét, de
Jeff why would you care if people are
Jeff, miért érdekel, ha az emberek
man-in-the-middle attacking listening to
ember a közepén támadó hallgat
your music no these have a built-in
a zenéhez nem ezek vannak beépítettek
microphone and you can use these for
mikrofont, és ezeket használhatja
phone calls wirelessly to your phone it
telefonálás vezeték nélkül a telefont, hogy
has a
van egy
traditional tactile power switch I do
hagyományos tapintó kapcsoló
kind of like that that's cool and you
olyan, mint az, hogy ez jó és te
just flip that on and off okay we've got
csak flip ez ki és ki rendben van
4.2 bluetooth low latency we've got the
4.2 bluetooth alacsony latencia van a
EDR and you see that I've chosen orange
EDR és látod, hogy narancsot választottam
because that's just my thing but there
mert ez csak az én dolog, de ott van
are several different color options
többféle színválaszték
available to you Jeff what frequency
elérhető az Ön Jeff, milyen gyakorisággal
response would you be looking for you
válasz azt is keres
can feel free to switch around cameras
szabadon válthatja a kamerákat
if you want to say hi or ricans
ha azt akarjuk mondani, hi, vagy ricans
frequency response so you're an
frekvencia választ, így egy
audiophile like me what are you looking
audiophile mint én, mit keres
for in a pair of headphones you know
mert egy pár fejhallgatóban tudod
what I I don't know I've never really
amit nem tudok, sosem voltam igazán
paid attention lately I can hear you but
figyeltem a figyelmet az utóbbi időben hallottam
I can't see you Jeff but okay fine there
Nem látlak Jeff, de rendben van
I don't know I am I traditionally Jeff
Nem tudom, hogy én hagyományosan Jeff vagyok
yep I look for 20 to 20,000 Hertz
20-220.000 Hertzet keresek
because that's what I always figured was
mert mindig ezt gondoltam
full spectrum now or enough these
teljes spektrum most vagy elég ezek
headphones the one thing that was a bit
fejhallgató az egyetlen dolog, ami egy kicsit
of a turn-off for me looking at the
a turn-off számomra nézve
specs is that they started 110 Hertz so
hogy az indítottak 110 Hertz-et
110 Hertz is the lowest it goes and it
110 Hertz a legalacsonyabb megy, és ez
goes up to 20,000 Hertz and normally
20 000 Hertzre és általában
that would make me say okay I want to
ez azt jelentené, hogy rendben akarok lenni
find something that's 20 to 20,000
találjon valamit, ami 20 és 20 000 között van
because that's just you know it's like
mert csak így tudod , hogy ilyen
it that's just what I look for right but
ez pontosan azt keresem, hogy igazam van
I started looking at the reviews and
Elkezdtem néztem a vélemények és
people saying oh wow the bass is
az emberek azt mondják, ó, hogy a basszus van
fantastic it's so crystal clear and I
fantasztikus ez annyira kristálytiszta és én
thought oh maybe maybe maybe they've
gondolta oh talán talán talán már
done something to this I mean they've
csinált valamit ehhez, úgy értem, hogy vannak
got giant drivers in here that's gonna
itt van óriási pilóta
give it great bass even in spite of the
nagy bassot adnak még annak ellenére is
fact that it doesn't go down all the way
tény , hogy nem megy le teljesen
to 20 Hertz which I can't hear anyways
20 Hz-re, amit egyébként sem hallok
my human ears can't even hear that right
az emberi fülem nem is hallja ezt a jogot
so these are 110 to 20,000 Hertz and I'm
így ezek 110-20 000 Hertz és én vagyok
going to give them a try in just a
és próbálkozni fog nekik
moment to see if they actually live up
pillanatra, hogy lássák-e, hogy valóban élnek-e
to the reviews playtime we're gonna get
a felülvizsgálatokhoz a játékidő, amit kapunk
about nine hours music listening we're
körülbelül kilenc óra zenehallgatás vagyunk
gonna get about six to eight hours of
hat- nyolc órát fog kapni
talk time if we're using them for phone
beszélgetési idő, ha telefonon használjuk őket
calls and things like that you can
hívások és hasonló dolgok
switch between the two and it only takes
váltani a kettő között, és csak akkor vesz igénybe
two and a half hours to fully charge
két és fél órát teljesen feltölteni
these
ezek
but now Jeff you want to know what
de most Jeff akarsz tudni, mi
really sold me on these from power
tényleg eladta ezeket a hatalomból
locusts it's not the color is it the
sáskák nem ez a szín
genus of the cushiness is good they look
a cushiness nemzetség jól néz ki
cool blah blah blah blah blah blah
hűvös bla bla bla bla bla bla
headphones or headphones there are a
fejhallgató vagy fejhallgató van
million to choose from an Amazon cooks
millió az Amazon szakácsok közül
you breakfast
te reggelizel
we've got tactile buttons for volume and
tapintható gombok vannak a hangerőhöz és
things like that great yeah that's cool
olyan nagyszerű dolgok, mint ez a hűvös
and then we have a micro SD port what's
és akkor van egy mikro SD port, mi van
these bluetooth 4.2 headphones
ezek a bluetooth 4.2 fejhallgatók
include a micro SD port that allows me
tartalmaz egy micro SD portot, amely lehetővé teszi számomra
to put music on a micro SD card so that
hogy zenét helyezzen el egy mikro SD-kártyára
if I don't have access to let's say I
ha nem férhetek hozzá, hadd mondjam el
don't want to stream music from my phone
ne szeretnék zenét streamelni a telefonomról
maybe my phone's battery is low maybe I
Talán a telefon akkumulátorát alacsony talán
just want to listen to music and go for
csak zenét hallgatni és menni
a jog and not take my phone with me well
egy jog és ne vigye magammal a telefonomat
I can just put them on an SD card I've
Én is csak tedd az SD-kártyára voltam
got that option
megkapta ezt a lehetőséget
no that's an option I've never seen in
nem ez a lehetőség, amit még soha nem láttam
bluetooth headphones and I love it in
bluetooth fejhallgató és szeretem
addition to that I've never seen that
Amellett, hogy én még soha nem láttam, hogy
hidden somewhere in here is also an FM
rejtve valahol itt is FM
radio built right in so this is Jeff
a rádiót úgy építették be, hogy ez itt Jeff
it's about everything you need
ez mindenről, amire szüksége van
everything that you need in a Bluetooth
mindent, amire szüksége van egy Bluetooth-on
set of headphones I'm gonna bring this
fejhallgató készletet hozom
over to you
át neked
okay so one of the questions we have
oké, így az egyik kérdés van
from the chat room is from the Fuu who
a csevegőszobából a Fuu van, aki
wants to know about the firmware and how
tudni szeretné a firmware-t és hogyan
easy it is to update your figure
könnyű frissíteni a számadat
while updating the firmware in these I
miközben frissítem a firmware-t ezekre
do you update firmwares and headphones
frissítesz firmware-t és fejhallgatót?
I've never done it so that's something
Soha nem csináltam, így van valami
to check so I don't know that's I'm
hogy ellenőrizzem, nem tudom, hogy ilyen vagyok
going to check their website I'll post a
megnézi a weboldalukat
link directly below let's fire these up
közvetlenül az alábbi linkre kell tűzni őket
and see if we need a firmware update
és nézze meg, szükség van-e egy firmware-frissítésre
connected just like that to my laptop
hasonlóan csatlakoztatva a laptophoz
really boom
tényleg boom
it said it was ready to pair my laptop
azt mondta, készen áll a laptopom párosítására
popped up grabbed it so you don't even
felugrott megragadta azt, így nem is
have to put in a coal light I didn't
meg kell tennem egy szén fényt, amit nem tettem
have to put in a code huh I paired it
fel kell tennem egy kódot, amit én párosítottam
Wow
Azta
let's try it you ready sure oh yeah yeah
Próbáld ki, hogy készen állsz, ó, igen, igen
I can hear that this is the impossible
Hallom, hogy ez lehetetlen
thing to review it's true well we can
a dolog, hogy ellenőrizzük, hogy ez igaz is
review they just they can't hear we'll
felülvizsgálja, csak ők nem hallják fogunk
be right back
mindjárt visszajövök
just this is some good television right
csak ez jó televízió
here
itt
Jeff's pretty particular about the
Jeff nagyon érdekes a
headphones that he wears and they're
fejhallgatót, amit visel, és ők
impossible to let you hear how they
lehetetlen hadd hallja, hogyan
sound
hang
or are they because we have a very
vagy ők, mert nagyon jól vagyunk
special friend here with us tonight I'm
különleges barátom itt velünk ma este
just gonna miss the rest of the show
csak hiányozni fog a műsor többi része
okay I'm gonna take these over to our
Oké, ezeket átviszem a miénkre
demo oh we've got a binaural dummy head
demo oh megvan binaurális dummy feje
here Jeff stupid dummy head all right
itt Jeff hülye dummy feje minden rendben
I'll be right back okay you talked to
Hamarosan újra rendben beszéltél
them you're leaving me again
azok, akiket újra elhagysz
okay that's some sweet sound that's got
Rendben van valami édes hang, ami van
some great low-end I like that so am I
néhány nagyszerű low-end szeretem, hogy én vagyok
being replaced by the dummy head
váltja fel a bábu feje
[Music]
[Zene]
I'm jealous of the dummy head those are
Féltékeny vagyok a dummy fejre
some very very now tell me if I'm
néhány nagyon nagyon most mondja meg, ha én vagyok
yelling yeah you are they do sound good
kiabálva igen, jól hangzik
I'm excited about them they look cool
Örülök , hogy hűvösnek tűnnek
too they do but what's really impressive
ők is csinálnak, de ami igazán lenyűgöző
is that your depth is not great on those
hogy a mélysége nem nagy ezeken
light as far as distance great but when
fény a távolságig nagy, de mikor
you were talking I'm assuming you were
beszéltél felteszem voltál
talking you were just mouthing but I
beszélt, csak szórakozás volt, de én
couldn't hear a thing like they're great
nem hallottam olyan dolgot, mintha nagyszerű lennének
for noise canceling speak to me speak to
A zajszűrő beszélni velem beszélni
me now I gave things to you I can yeah
nekem most adtam nektek tudok igen
that actually has really good noise
hogy tényleg nagyon jó zaj
cancellation ah
lemondás ah
very nice I felt like I was on one of
nagyon szép, úgy éreztem, mintha az egyikben lennék
those game shows like put on the
e játékot mutat, mint fektetni a
headphones so you can't hear check out
fejhallgató, így nem hallja a check out
the power locusts headphones if you're
a teljesítmény sáska fejhallgató, ha te
interested in that I'm in love with the
érdekel, hogy szerelmes vagyok a
fact that it also has the SD card reader
Tény, hogy ez is az SD kártya olvasó
yeah that's pretty impressive now is
Ja, hogy elég meggyőző most
there any audio format it doesn't read I
ott bármilyen audio formátum nem olvassa el
haven't tried it Jeff I just opened the
Még nem próbáltam, Jeff csak kinyitotta a
box okay haven't tried it we'll try it
doboz rendben nem próbálta meg próbáljuk meg
perfect I imagine you're gonna have a
tökéletes azt hiszem, egy a
like mp3 support obviously who knows
mint a mp3 támogatás, nyilvánvalóan ki tudja
check the specs we're gonna put a link
ellenőrizze a specifikációkat, amivel összeköthetünk
for you and cat5 dot TV slash headphones
Ön és a cat5 dot TV perjel fejhallgató
I'll have all that information for you
Az összes információt meg fogom adni neked
check it out today cool and in keeping
nézd meg ma, hűvös és tartani
with our desire to be audio files
azzal a vágyunkkal, hogy audio fájlok legyenek
tonight this is our chance because
Ma ez a mi esélyünk, mert
Sasha's not here with us tonight true so
Sasha ma nincs itt velünk igaz
tonight and and considering we have our
ma este, és figyelembe véve, hogy mi van
dummy head with us in binaural 3d stereo
dummy fej velünk a binaurális 3d sztereóban
sound and I should mention hey make sure
hang és meg kell említenem, hogy győződjön meg róla
you put on a pair of headphones to watch
fel egy pár fejhallgatót, hogy nézni
this because you're gonna be able to
mert leszel képes
hear what the dummy head hears we're
hallja, amit a fejbőr hallott mi vagyunk
gonna be right back with a set of
vissza fog térni egy sor
speakers that are unbelievably good
hihetetlenül jó hangszórókkal
quality for the price
minőség az árért
[Music]
[Zene]
[Applause]
[Taps]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
függetlenül attól, hogy a ThinkGeek váltóművet vásárolta-e
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H fotó videó az eBay vagy az Amazon vagy akár
if you want a free trial of audible
ha ingyenes próbát akarsz hallani
you'll find the best deals and support
megtalálja a legjobb ajánlatokat és támogatást
the shows we produce by simply visiting
a bemutatókat, amelyeket egyszerűen meglátogattunk
the shopping sites you already frequent
az olyan vásárlási helyszíneken, ahol már gyakoriak
by using the links on our website visit
linkek segítségével honlapunkon bejelentkezés
category 5 TV slash partners for the
5. kategória TV slash partnerei a
full and ever-growing list and help us
teljes és egyre növekvő listát, és segítsen nekünk
create more free content like this show
hozzon létre több ingyenes tartalmat, mint ez a show
thank you for shopping with our partners
köszönjük, hogy partnerünkkel vásárolt
and thank you for watching welcome back
és köszönöm, hogy figyelte várjuk vissza
this is category 5 technology TV 10
ez az 5. kategória technológiai TV 10
night we're talking audio yes we just
éjszaka beszélünk hangot, igen, csak mi
reviewed some amazing Bluetooth
felülvizsgálta néhány csodálatos Bluetooth
headphones with a SD card slot mmm
fejhallgató SD -kártyanyílással mmm
something I have not seen I or in any
amit nem láttam én vagy sem
other I love the idea and I can't wait
Más szeretem az ötlet, és nem tudok várni
to try that out yeah it's just gonna
hogy kipróbáljam , igen, csak ez lesz
load it up sure I think every format
Töltsd be, biztos, hogy minden formátumot
there's no format it's not gonna support
nincs olyan formátum, amelyet nem fog támogatni
these days come on now can you do me a
ezekben a napokban jönnek most tudsz nekem egy
favor try and upload like a video format
inkább próbálja meg feltölteni, mint egy videoformátumot
and see oh come on you know you got to
és nézd meg, jöjjön, tudod, hogy meg kell
convert it to an audio format I
konvertálja azt audio formátumba I
guarantee you probably but just it's
Valószínűleg garantálja, de csak így van
like tinkering around I mean I feel like
mint bütyköl körül értem érzem magam
it's like I let me Google Google that
ez olyan, mintha engednék a Google Google-nak
for you moment where I need to check ok
pillanatodra, ahol ellenőrizni kell
really Jeff really sure cat 5 TV slash
igazán Jeff igazán biztos, hogy a macska 5 TV- dal
headphones are we really back on the
fejhallgatók valóban vissza a
headphones well we don't have to be well
fejhallgatók jól vannak, nem kell jól lennünk
why are you asking questions about it
miért kérdeznek róla
because I'm still thinking about them
mert még mindig rájuk gondolok
they were that good well the thing is is
annyira jó volt, hogy a dolog az
that the specification so looking at
hogy a specifikáció így nézi
this a little bit closer the
ez egy kicsit közelebb a
specifications on the current brand
az aktuális márka specifikációi
website doesn't show what formats it
a weboldal nem mutatja meg, milyen formátumú
supports oh okay perhaps here's what
támogatja a jó okot, talán itt van
we're gonna do we're gonna throw every
meg fogjuk csinálni, mindent el fogunk dobni
audio format at it because I've got a
audio formátumot, mert van egy
license for goldwave I can save to
engedéllyel aranyórára, amit menthetek
anything next time around I like it
bármi következő alkalommal tetszik
how's that sound okay perfect okay so
Hogy hangzik oké tökéletes oké, így
not have
nem volt
phones what do we got in the studio Jeff
telefonok mi van a stúdió Jeff
back in the radio days yeah one of the
vissza a rádiós napokban igen az egyik
things that we had were really great
a dolgok , amiket voltunk, nagyon jó volt
speakers it's like key to a radio
hangszórók olyanok, mint a rádiós kulcs
station is having great speakers so that
az állomásnak nagy hangszórói vannak, hogy így legyen
when you're working late you can crank
amikor későn dolgozol, akkor forgathat
it and it sounds good it's like your own
és ez jól hangzik, olyan, mint a saját
personal that was my favorite part about
Személyes ez volt a kedvenc része körülbelül
doing oh yeah oh yeah and one of the
Ennek oh yeah oh yeah, és az egyik
things about studio speakers and working
dolgokat a stúdió hangszórók és a munka
in now I'm a recording artist in the
A most vagyok énekes a
past I was a recording artist I should
múlt voltam egy felvevő művész voltam
say now I'm a dad I've worked in a lot
mondja most, hogy apám sokat dolgoztam
of recording studios and at that time
a felvételi stúdiók és abban az időben
there's there's a style two speakers
van egy stílus két hangszóró
that it just there's a look to them
hogy csak egy pillantást vetnek rájuk
there's a sound to them yes and that's
van egy hang nekik igen és ez
kind of what we're looking for when
fajta, amit keres, ha
we're looking for good speakers to this
jó hangszórókat keresünk ehhez
day I still am drawn to speakers first
nap még mindig felhívják a hangszórókat először
by the look then the sound true I mean
a megjelenés, akkor a hang igaz értem
you need two four speakers you want the
van szükség két négy hangszóró szeretné, hogy a
sound but it's that look that draws me
hang, de ez a pillantás vonzza
in but if they can be really
de ha tényleg lehet
good-looking aesthetically pleasing a
jó megjelenésű esztétikailag kellemes a
little bit on the geeky side like tech
kicsit a geeky oldalon, mint a tech
centric as far as the look goes like
centrikus, amennyire a megjelenés megy
that studio look plus sound great plus
hogy a stúdió megjelenése és a hangzás nagy plusz
here's here's the one that usually
itt van az , ami általában
doesn't fit into the mix Plus affordable
nem illeszkedik a Plus mixbe
cuz usually if I'm gonna spend a hundred
Általában, ha százat fogok tölteni
bucks on a pair of speakers and they're
dollárt fizet egy pár hangszórón, és ők
gonna sound like we are not allowed to
mintha nem engedtük volna
say it on this family-friendly show
mondja ezt a családbarát show-t
they're not gonna sound very good right
nem fognak nagyon jól hangozni
now Edifier has taken it and blown that
most Edifier megragadta és felrobbantotta
away with there's these speakers that
távol van ezek a hangszórók
you know I'm just gonna jump right over
tudod, hogy csak át akarok ugrani
there
ott
sure can I can I do this no you're not
biztos tudok tudom ezt nem te nem
allowed okay we're not reviewing them
engedélyezve van , hogy nem vizsgáljuk meg őket
I'm gonna I'm gonna head on over to our
Fogok fogok feje fölött a mi
review table and let's let's switch over
nézze át a táblázatot, és engedjünk át
there
ott
here you go all right I love these
itt megy minden rendben Szeretem ezeket
unboxings if Sasha was here could you
ha Sasha itt volt, akkor te is
imagine two unboxings at once so these
képzelj el két unboxings egyszerre, így ezek
the Edifier r128 0t oh it's still sealed
az Edifier r128 0t ó, még mindig lezárt
like this is legit unboxing Oh Jeff what
mint ez a legit unboxing Oh Jeff, mi
kind of unboxing video would be pre
egyfajta unboxing videó lenne előre
opened well I'm sure you could do it to
jól kinyitották, biztos vagyok benne, hogy teheted
make sure that everything's there but
győződjön meg arról, hogy minden ott van, de
this is like low if it's not don't you
ez olyan alacsony, ha nem az
want to know that on
szeretné tudni ezt
unboxing video true that if they you
A video nélküli videofelvétel igaz , ha te
know if something was damaged or
tudják, hogy valami sérült-e vagy sem
something like that wouldn't you want to
valami ilyesmi nem akarja
know that yes okay oh there we go okay
Tudja, hogy igen, rendben van, oké
nothing's gonna be damaged here you can
semmi nem fog sérülni itt
see they're very well packaged
hogy nagyon jól vannak csomagolva
absolutely individually here we go okay
abszolút egyedileg itt megyünk rendben
so those are the speakers
így ezek a hangszórók
we've got instructions remote control
rendelkezünk távvezérléssel
just fell out there this is just very
csak esett ki ez csak nagyon
simple it's got mute and volume up and
egyszerű, hogy néma és hangerő van és
down that's kind of nice
Ez olyan kedves
what do we got in the bag let's move
mi van a zsákban?
this box out of the way that way I can
ez a doboz az útból így lehet
be in focus okay speaker wire from days
fókuszban kell lennie a napokból származó hangszóróvezetéknek
of old hey is that that's actual speaker
a régi hé, hogy ez tényleges hangszóró
wire it's not like that is like 12 gauge
drót ez nem olyan, mint 12-es nyomtáv
speaker wire my friend
hangszóró vezeték a barátom
so for plugging into a sound system no
így a hangrendszerhez csatlakoztatva nem
this is to connect the two speakers
ez a két hangszóró csatlakoztatása
together we're going to see okay we've
együtt fogjuk látni, hogy rendben van
got an RCA cable and now you look at
kaptam egy RCA kábelt, és most nézel
that you think oh that's all it's cool
hogy úgy gondolja, hogy ez az egész hűvös
everything is low HDMI no well what if
minden alacsony HDMI nem is jó, ha
you want to plug these into a turntable
szeretné ezeket egy lemezjátszóba dugni
what if we want to put these into a
mi van, ha ezeket egy a
record player and get retro with it
lemezjátszó és visszahúzódjon vele
right cool then we've got another RCA
Jó hűvös, akkor van egy másik RCA
cable but this one has a headphone kind
kábel, de ez egy fejhallgató jellegű
of plug on it so that we can plug it
hogy csatlakoztassuk a dugót
into a laptop
egy laptopba
the other thing Jeff is you can plug
a másik dolog, amit Jeff lehet
this into your TV and now these become a
be ezt a TV-t és most ezek vált
set of you know enhanced speakers for
Önnek a fejlett hangsugárzók ismerete
your television or what else can you
a televízió vagy bármi más
plug that into say a computer yep
dugja be, hogy mondjuk egy számítógépes aha
desktop computer with these on your desk
asztali számítógépet ezekkel az asztalon
alright let's get into these shouldn't
rendben menjünk ezekbe nem szabad
be too hard to get into now you do not
túl nehéz ahhoz, hogy belépjen, most nem
have to buy an amplifier with these
meg kell vásárolnia egy erősítőt ezekkel
because these are Howard speakers these
mert ezek a Howard hangszórók
are not passive
nem passzív
yes sorry for the wobble there you are
igen sajnálom, hogy ott vagy
look at that nice and sleek I like the
nézd meg a szép és elegáns tetszik
wood look again these are the Edifier
fa nézni újra ezek a Edifier
r128
R128
0t now I'm gonna pull the grill off
Most húzom le a grillet
because we want to get in here and see
mert be akarunk jutni és látni
what these actually look like the
amit ezek a ténylegesen kinézni a
quality I can just feel the build
minőséget éreztem csak az építtetést
quality as I'm trying to pull this
minőségi, ahogy megpróbálom ezt kihúzni
is not what you'd expect from a
nem az, amit elvárna egytől
hundred-dollar set of speakers see that
százdolláros hangszórók látják ezt
right there is very attractive beautiful
ott van nagyon vonzó szép
I'm gonna use those without the grill
Megyek használni azokat anélkül, hogy a grill
for sure so we've got a four inch base
biztos , hogy van egy négy hüvelykes alapja
driver and of course this this hole here
és persze ez a lyuk itt
this is for base reflex and that's like
ez az alap-reflex, és ez tetszik
a little two-inch kind of looking thing
egy kicsit két hüvelykes alakja
we've also got a 13 millimeter silk dome
mi is van egy 13 mm-es selyem kupola
tweeter so that brings out the highs if
magassugárzó , hogy kihozza a csúcsot, ha
you're not familiar with speakers what
nem ismered a hangszórókat, mit
we've got this is like a mid-range bass
ez olyan, mint egy középső basszus
speaker and it takes care of the the
hangszóró és gondoskodik a
middle of the spectrum then you've got
a spektrum közepén, akkor van
the tweeter which enhances those highs
a magassugárzó, amely növeli ezeket a magasságokat
so you get those really nice crisp high
így kapsz azokat az igazán szép, éleseket
tones as well from your music if you've
hangok is a zenéből, ha van
only got one or the other you're not
csak az egyik vagy a másik nem vagy
going to have full spectrum sound these
teljes spektrumú hangzásúak lesznek ezek
accommodate these these will have great
ezek befogadására ezek nagyszerűek lesznek
sound so whether you want to plug these
úgy hangzik , hogy be szeretné-e dugni ezeket
into your TV or other devices they do
a tv-készülékbe vagy egyéb eszközökbe
promise that you're going to get great
ígéretet, hogy fogsz, hogy remek
sound no matter what surface that you've
hang, függetlenül attól, milyen felületet kapott
got these set on okay specifications as
ezek a beállítások az okos specifikációkra vonatkoztak
far as the output goes we've got 42
Amennyire a kimenet megy, 42-et kapunk
watts RMS combined total so what you see
watt RMS együttesen összesen, így amit látsz
here so basically 21 watts of speaker
itt alapvetően 21 watt hangszóró
pull those off there we go and I love
húzza ki azokat odakint megyünk és szeretem
the look so we're gonna take a really
a kinézet így fogunk egy igazán
quick break Jeff and then we're gonna
gyors szünet Jeff és akkor megyünk
plug these in we're gonna set these up
csatlakoztassa ezeket fogjuk ezek beállításához
on our main studio and we're gonna put
a fő stúdióban, és meg fogjuk tenni
them into binaural mode so that you can
őket binaural mód, így
hear how these sounds stick around
hallani, hogy ezek a hangok sehova
[Music]
[Zene]
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma építesz egy
brand-new beautiful website
vadonatúj szép weboldal
are you okay you're terrible actor what
rendben vagy, hogy rettenetes színész vagy?
this we're acting comes into play I
ez a színészkedés jön szóba
don't know you're supposed to act okay
nem tudom, hogy rendben kell lenned
are you building a really cool website
építesz egy igazán jó honlapot
just because Jeff is confused doesn't
csak azért, mert Jeff zavaros nem
mean you have to be visit cap five dot
azt jelenti, hogy meg kell látogatnia a cap öt pontot
TV slash dream host to sign up for
A TV lenyomja az álom hostját, hogy feliratkozzon
unlimited web hosting for your website
korlátlan web hosting az Ön weboldalán
with unlimited email accounts MySQL
korlátlan e-mail fiókokkal MySQL
databases the latest version of PHP
adatbázisok a legfrissebb változata a PHP
WordPress and more and even a free
WordPress és még egy ingyenes
domain name registration it's less than
domain név regisztráció kevesebb, mint
six dollars per month so sign up today
havonta hat dollárt, így regisztrálj még ma
cat five dot TV slash dream host welcome
macska five dot TV slash álom host örvendetes
back this is category five technology TV
vissza ez a kategória öt technológia TV
we've got the Edifier x' plugged in
az x-es Edifier csatlakozik
ready to go excited now first thing I
készen áll izgatottan most első dolog
noticed okay so you asked about the
észrevette, hogy megkérdezte a
speaker cable so I've run a speaker cord
hangsugárzó kábelt, így futtattam egy hangsugárzó kábelt
this speaker cable between the two
ez a hangszóró kábel a kettő között
speakers that's it so this one is
hangszórók , ez így van
passive this one is aggressive this
passzív ez agresszív ez
one's got the amp built in okay you can
az ember rendelkezik az erősítő beépített rendben van
see that there aren't a lot of controls
látni, hogy nincs sok ellenőrzések
on there but on the side here we've got
ott, de ott van itt az oldal
basic controls to enhance the sound what
alapvető ellenőrzések javítása hangzás mi
does it say on here so we've got treble
azt mondja itt, így van magas
bass and volume that's all you need
basszus és hangerő, amire csak szüksége lehet
folks that's all you need so treble and
olyan emberek, amikre szükséged van, olyan magasak és
bass you can control with the actual
basszus, amit a tényleges vezérléssel vezérelhet
tactile knobs volume and mute if you'd
tapintó gombok hangereje és némítás, ha igen
like you can use the wireless controller
mint a vezeték nélküli vezérlő
okay are we ready to fire these up I'm
oké vagyunk tüzelésre kész e fel vagyok
ready now we have a very unique scenario
készen áll egy nagyon egyedi forgatókönyv
here tonight because here at category
itt ma este, mert itt a kategóriában
five TV we actually have a binaural
öt TV-ben valójában van egy binaurális
recording system so that dummy head that
rögzítő rendszer, hogy a bábfej, hogy
you see there is recording in binaural
látod, hogy van felvétel a binaurálisban
3d sound so if you put on a good quality
3d hangot, így ha jó minőségre teszel
pair of headphones you're going to hear
pár fejhallgatót fog hallani
essentially I mean with the limitation
lényegében a korlátozással értem
of the microphones in the binaural dummy
a mikrofonok a binaurális dummy
head you're gonna hear essentially what
fej fogja hallani lényegében mit
it sounds like here to us okay so are we
úgy hangzik, mint nekünk rendben van, így vagyunk
ready I'm ready
kész készen állok
[Music]
[Zene]
oh goodness Wow
ó, jóság
the Edifier r12 att's those are
az Edifier r12 att ezek azok
exceptional I can't believe they're a
kivételes nem tudom elhinni , hogy a
hundred bucks that's it that's it folks
száz dolcsi, ez az emberek
you gotta check them out cap v dot TV
ellenőrizni kell a cap v dot TV-t
slash speakers check those out we've got
slash hangsugárzók ellenõrizzük azokat, amelyeket megvan
to take a really quick break when we
hogy nagyon gyors szünetet tartsunk, amikor mi
come back you've got our news yes look
gyere vissza , megvan a híreink, hogy igen
at these good as these stick around
ezeken a jó, ahogy ezek ragadnak
[Music]
[Zene]
hi I'm Ravi Ferguson and I love being a
szia vagyok Ravi Ferguson és szeretem a
Vimeo Pro member as a web broadcaster I
Vimeo Pro tag webes műsorszolgáltatóként
need an affordable video hosting
megfizethető video hosting szükséges
platform that's as flexible as me a pro
platform, amely olyan rugalmas, mint nekem egy profi
membership lets you upload up to 20
A tagság legfeljebb 20 feltöltést tesz lehetővé
gigabytes of HD video each and every
gigabájt HD videó minden egyes
week with no additional bandwidth
hét további sávszélesség nélkül
restrictions that means if you produce a
korlátozást, amely azt jelenti, ha termelnek
show that uses even up to 20 gigabytes
azt mutatja, hogy akár 20 gigabájt is használható
of storage your limit resets itself the
A tárolás a korlátot visszaállítja magát a
following week so you can do another 20
a következő héten, így 20 másikra tehetsz
gigabytes and keep doing that week after
gigabájt, és ezt a héten tovább folytatják
week now category 5 with all of our
héten belül az 5. kategória mindenünknél
shows use roughly 10 gigabytes per week
azt mutatja, hogy körülbelül 10 gigabájtot használnak hetente
from there Vimeo automatically generates
onnan a Vimeo automatikusan generál
all the files that you need to provision
összes fájlt, hogy meg kell, hogy a rendelkezés
your RSS feeds and roku channel website
az RSS- hírcsatornák és a roku csatornák weboldalán
media player or even video downloads in
médialejátszó vagy akár videolejátszás is
multiple bit rates with no limits on
többszörös bitsebesség , nincs korlátozás
your bandwidth usage or how many people
a sávszélesség használatát vagy hány embert
can access your files what's best
elérheti a fájlokat, ami a legjobb
the price is astonishingly affordable
az ár meglepően megfizethető
and for a limited time Friends of the
és egy korlátozott ideig Friends of the
category 5 TV network will receive a
az 5. kategóriába tartozó TV-hálózat kapja a
whopping 25 percent off the annual price
ami az éves ár 25 százalékát teszi ki
all you have to do is go through our
mindössze annyit kell tennie, hogy átmegyünk a miénken
link cap 5 dot TV slash Vimeo and sign
link sapka 5 pont TV vágás Vimeo és jel
up today for your twenty five percent
ma a huszonöt százalékodra
discount to top it off you get 30 days
kedvezmény a csúcsra, hogy kapsz 30 napot
to try it risk-free if you're not happy
hogy kipróbáljon kockázatmentes, ha nem vagy boldog
with Vimeo Pro you pay nothing if the
a Vimeo Pro programmal nem fizetsz semmit, ha a
deal is only for a very limited time go
ajánlat csak nagyon korlátozott ideig megy
to cap 5 dot TV slash Vimeo this is the
5 pontos TV- peremes sapkával Vimeo ez a
category 5 TV newsroom covering the
5. kategória TV- hírmondó, amely a
week's top tech stories with a slight
hetes top tech történetek enyhe
linux bias
linux elfogultság
I'm Jeff Wesson filling in for Sacha
Én Jeff Wesson betöltése a Sacha
Rickman and here are the stories coming
Rickman és itt vannak a történetek
up this week according to research
ezen a héten a kutatásnak megfelelően
published in Nature a machine learning
a Nature egy gépi tanulásban megjelent
can help robots perform chemistry
segíthet a robotok elvégzésében a kémiát
experiments faster than human scientists
gyorsabb kísérletek, mint az emberi tudósok
researchers have been exploring how
a kutatók feltárják, hogyan
algorithms can predict the outcome of
algoritmusok megjósolni a kimenetelét
chemical reactions for a while now but
kémiai reakciók egy darabig ma, de
the project goes one step further and
A projekt egy lépéssel tovább megy, és
actually uses a real robot to carry out
ténylegesen egy valódi robotot használ
some of the experiments it doesn't look
néhány olyan kísérlet, amelyet nem lát
anything like what you'd imagine there's
valami olyasmit, amit el tudnál képzelni
no humanoid robot on wheels ipping
nincs humanoid robot a kerekeken
around a lab
egy laborban
or mechanical arm swishing beakers of
vagy a mechanikus karos csörgõkamrák
colorful liquid rather it's a system
színes folyadék, inkább egy rendszer
that contains a series of pumps and
amely szivattyúk sorát tartalmazza, és
reactors all attached to a mass
reaktorok mindegyike egy tömeghez kapcsolódik
spectrometer a nuclear magnetic
spektrométer egy magmágneses
resonance spectrometer and an infrared
rezonancia spektrométer és egy infravörös
spectrometer the pumps contain samples
spektrométerrel a szivattyúk tartalmaznak mintákat
of chemicals to be mixed the solution is
a vegyi anyagok keverhetők a megoldás
then fed into reactor flasks and sent to
majd reaktorpalackba táplálják és továbbítják
all the different types of spectrometers
a különböző típusú spektrométereket
to be analyzed it's nothing too fancy
hogy elemezzék , ez sem túl finom
and most of the hard work is done by the
és a kemény munka nagy részét a
machine learning algorithms which are
gépi tanulási algoritmusok, amelyek
behind the robot the system determines
a robot mögött a rendszer határozza meg
if a chemical reaction has occurred or
ha kémiai reakció következett be vagy
not scoring it at a zero for nonreactive
nem pontozva nullára a nem reagáló
or a 1 for reactive the machine studies
vagy 1 a reaktív gépi vizsgálatokhoz
the information from the different
a különböző információkat
spectrometers to see if new molecules
spektrométereket, hogy lássák, új molekulák
have been forged the model was true was
hamisították a modell igaz volt
trained on 72 reactive and nonreactive
képzett 72 reaktív és nem reagáló
mixtures from known chemical reactions
az ismert kémiai reakciókból származó keverékek
classified by human chemists a team of
sorolt emberi vegyészek egy csapat
researchers from the university of
az egyetem kutatói
glasgow built a neural network and
glasgow épített egy neurális hálózatot és
trained it on nearly 3500 reactions they
közel 3500 reakcióval képzett
flagged almost 600 to be held back for
megjelölve csaknem 600 tartandó vissza
validation and then tested it on nearly
és majd majdnem tesztelte
2,000 reactions it's pretty accurate and
2000 reakcióval elég pontos és
can predict it if a chemical reaction
meg tudja becsülni, ha kémiai reakció
will take place about 86 percent of the
kerül sor mintegy 86 százaléka a
time according to the simulations after
idő szimuláció szerint után
this stage the robot can then begin
ebben a szakaszban a robot elindulhat
performing some of the reactions chosen
a választott reakciók közül néhányat elvégez
by the algorithm the system saves time
az algoritmus segítségével a rendszer időt takarít meg
and energy by helping the chemist
és az energiát a kémikus segítésével
discard pointless experiments that
elvetni értelmetlen kísérleteket, amelyek
probably wouldn't result in anything
valószínűleg nem eredményezne semmit
useful it can also give them hints to
hasznos is tud adni nekik tippeket
what reactions they should explore to
milyen reakciókat kell feltárni
find new molecules for drugs dyes or new
új molekulákat találnak a kábítószer-festékekhez vagy újakhoz
materials this is neat that's cool I
anyagok ez finom, ez hűvös
mean think of the time-saving nature of
a gondolkodás az időmegtakarító jellegét
something like that absolutely and as
valami ilyesmi teljesen és pontosan
you add more chemicals to the mix I mean
hozzá több vegyi anyagokat a mix értem
it was just 72 but if you expand that
csak 72 volt, de ha kibővítjük
say go 300 like exponential increase on
menj 300-as exponenciális növekedésre
the amount of reactions you could
az összeg a reakciókat tudna
possibly have to do not have I mean III
valószínűleg nem kell értenem III
know not long ago I was reading that
tudom, nem régen olvastam
what they found a new as a new mineral
mit talált egy új, mint egy új ásvány
or a new the scientists I don't know
vagy egy új tudós, akit nem tudok
Jeff the story is yours no no I know but
Jeff a történet a tiéd, nem tudom, de
scientists have discovered something new
tudósok felfedezték valami újat
recently it's a new like aliens
a közelmúltban ez olyan új, mint a külföldiek
something like that but you know a story
valami ilyesmi, de tudsz egy történetet
like this to have the computer like
mint ez a számítógéphez hasonlóan
sitting there doing the work for you I
ott üldögél a munkát neked
mean you could be off doing other
azt jelenti, hogy nem tehetsz másokat
research wallet sure I like the approach
kutatási pénztárca biztosan tetszik a megközelítés
that it doesn't have to create reactions
hogy nem kell reagálnia
in order to understand whether or not a
annak megértése érdekében, hogy a
reaction will occur right like if I take
a reakció ugyanúgy fog történni, mint ha venném
you know if I'm artificial intelligence
tudod, hogy mesterséges intelligencia vagyok-e
and I know that mixing blue with green
és tudom, hogy kék és zöld keveredik
or blue with yellow will create green
vagy kék sárgával zöld
then I don't have to do it to know that
akkor nem kell csinálni, hogy tudja,
correct so if I've got a mix of
helyes, így ha van egy mix
chemicals I'm just going to know that
vegyi Megyek tudni, hogy
hey if I mix these it will do this so
mert ha én ezeket keverni is meg fogja ezt így
then the scientists don't have to waste
akkor a tudósoknak nem kell pazarolniuk
their time doing and it's with 86
az idejüket csinálják, és ez 86-tel
percent probability of being accurate at
százalék a valószínűsége, hogy pontosak
least it allows them to skip over stuff
legalábbis lehetővé teszi számukra, hogy átugorják a dolgokat
that would otherwise be time consuming I
ami egyébként időigényes lenne
would imagine like if you're doing
képzeli el , mintha csinálná
research it's all for sure time to just
kutatások mindenképpen biztosak az időben
try things it makes me wonder though
kipróbáld a dolgokat, amiért csodálkozom
from a standpoint of recreation because
a kikapcsolódás szempontjából, mert
that's one of the principles of
ez az egyik alapelve
scientific models is if you're going to
tudományos modellek, ha meg akarsz
do something you need to be able to
tegyen valamit, amire szükséged van
recreate the results sure to see if a
újra létrehozni az eredményeket, győződjön meg arról, hogy a
couple of different you know research
pár különböző tudod a kutatást
facilities we're using the exact same
olyan eszközöket használunk, amelyek pontosan ugyanazt használják
software you're starting it from Ground
szoftver, amelyet Ground- ből kezdesz
Zero if the software would produce
Zéró, ha a szoftver előállna
different results as far as the
különböző eredményeket a
algorithms would go or if you'd still
algoritmusok megyek, vagy ha mégis
get that same you know oh this will Jax
ugyanazt érted, tudod, hogy ez Jax lesz
will not because it says 86% accurate so
nem azért, mert 86% -os pontosságot mond
you know you there is some variation
tudod, van valami változata
that you could not have and you see what
hogy nem lehet, és mit látsz
happens yeah and you know that's you
akkor igen, és tudod, hogy te vagy
know when you take that spin on it you
tudod, mikor ezt a spinot csinálod
start to think oh well it's not really
kezd gondolni, hát nem is igazán
that accurate but really hey if I got 86
hogy pontos, de tényleg hé, ha megkaptam a 86-at
percent on a test at school I'd be three
százalékban az iskolai teszten három lesz
but think about okay if I have a
de gondolj baj, ha van egy
thousand tests to run as a scientist if
ezer teszt, hogy tudósként működjön, ha
I've got to do all this stuff to have it
Megvan, hogy minden ezt a cuccot, hogy azt
come back and say oh don't bother with
gyere vissza, és mondd, oh ne aggódj
that one I'm pretty sure that that won't
hogy az egyik biztos vagyok benne, hogy ez nem fog
result in anything to have the
eredmény semmit, hogy a
artificial intelligence come back and
a mesterséges intelligencia visszajön és
say that based on its own findings right
mondjuk, hogy a saját megállapításai alapján
and it can work 24/7 it can be running
és működhet 24/7 lehet futni
tests and mixing things overnight so
tesztelni és keverni a dolgokat egyik napról a másikra
that when I come in in the morning it
hogy amikor reggel bejövök
can say oh you know what I don't think
mondhatja ó, tudod, mit nem gondolok
there's going to be a reaction to that
ott lesz a reakció, hogy a
right so don't bother I can start
úgyhogy ne aggódj, el tudom kezdeni
working on things that
dolgokat dolgozott
you know we're gonna have a reaction or
Tudod, mi lesz még egy reakció vagy
that I'm not sure or that the AI is not
hogy nem vagyok biztos, vagy hogy az AI nem
quite 100% sure on right when it becomes
egészen 100% -ig biztos abban, hogy jobb, amikor ez megtörténik
back like Oh 17% chance that it's
vissza, mint a 17% -os esély , hogy ez szar
right every action like that's what then
Jól van minden cselekvés, mint ez az, akkor
that margin of error we'd better try it
hogy hibahatár jobb lenne kipróbálni
exactly that's cool it's funny as I was
Pontosan ez jó, ez vicces volt, mint én
reading the article I was thinking I can
A cikk elolvasása gondolkodtam tudok
see them featuring this on the TV show
nézze meg őket a tv- showban
Big Bang Theory yeah it's all about you
Big Bang Theory igen ez minden rólad
know spectrometers and stuff when it
tudom a spektrométereket és a dolgokat, amikor ez
comes to you know some of the
jön, tudod néhányat
engineering stuff and the tests and it'd
mérnöki dolgok és a tesztek, és ez lenne
be fun that's just a TV show
szórakoztató, ez csak egy tévésműsor
I understood this is reality Jeff I know
Megértettem, ez a valóság, Jeff tudom
but this is really show it would give me
de ez valóban azt mutatja , hogy adna nekem
a thought starter for the for the
egy gondolat kezdõje a
writers absolutely I'll let them know
írók feltétlenül fogom tudatni velük
next time I'm talking to a prolific
amikor legközelebb beszédet mondok egy termékenynek
habit hacking group has struck again
a szokás hacker csoport újra megütött
this time stealing close to 1 million
ezúttal lopva közel 1 millió
dollars from Russia's PIR bank the heist
dollár az orosz PIR bank a zsákmány
occurred on July 3rd about five weeks
július 3 -án kb
after the sophisticated hackers first
először a kifinomult hackerek után
gained access to the bank's network by
a bank hálózathoz való hozzáférést
compromising a router used by a regional
egy regionális útválasztó kompromittálódása
branch the theft which is conservatively
ága a lopás, amely konzervatív
estimated at about nine hundred and ten
becslések szerint körülbelül kilencszáz és tíz
thousand dollars u.s. is the latest
ezer dollár a legújabb
achievement of a group who's being
egy olyan csoport elérése, aki éppen
called the money taker group named after
az úgynevezett pénzszerző csoport neve
a piece of malware that they commonly
egy rosszindulatú programot , amit általában
use while utilizing several sis admin
használat közben több sis admin
tools and custom malware one of the
eszközök és egyéni rosszindulatú programok egyike
earlier hacks of the Russian bank's
az orosz bank korábbi hackjei
internal network was initiated by
belső hálózatot kezdeményezett
gaining access to the home computer of
hozzáférést biztosít az otthoni számítógéphez
one of its system admins now first
az egyik rendszergazda most először
reported last November that members of
tavaly novemberben arról számoltak be, hogy a
the hacker group had conducted 20
a hacker csoport 20- at végzett
successful attacks on financial
sikeres pénzügyi támadások
institutions and legal firms in the US
intézmények és jogi cégek az Egyesült Államokban
UK and Russia at that time and a follow
Az Egyesült Királyságot és Oroszországot abban az időben, és egy követ
up it was reported that money taker
fel azt jelentették, hogy a pénzszerző
netted about fourteen million dollars in
nettó tizennégy millió dollár
the hacks 16 of which were carried out
a hack 16 amelynek végeztek
on us targets five on Russian banks and
nekünk öt orosz bankra és
one on a banking software company in the
Egy a banki szoftverfejlesztő cég a
UK hmm this is scary
UK hmm ez félelmetes
you'd like to think that banks are
azt szeretné, hogy úgy gondolja, hogy a bankok
secure you hope so
biztos, hogy remélem
but it was literally one computer and
de szó szerint egy számítógép és
it's so ok they've compromised a router
ez olyan ok, hogy már bejutott a router
and they've compromised one of the
és veszélyeztették az egyiket
admittance computers that had remote
távoli számítógépekkel
access so then I start to think ok so
hozzáférés, így aztán elkezd gondolkodni rendben van így
they're using social engineering tactics
szociális mérnöki taktikákat használnak
like these folks we think about hackers
mint ezek az emberek a hackerekre gondolunk
ok let's just kind of think about a
ok, csak gondolkodzunk el egy
hacker for a second and you think ok
hacker egy pillanatra, és úgy gondolja, oké
they're sitting in a dark room they're
ülnek a sötét szobában, ők
on a computer they're breaking into
egy számítógépen , amelybe behatolnak
computers they're hacking into computers
számítógépek, amelyek számítógépbe ütköznek
they're using code to break in but that
kódot használnak, hogy megtörjék, de ezt
wasn't the case here no they're using
nem volt itt a helyzet , amit nem használnak
social engineering tactics which means
szociális mérnöki taktika, ami azt jelenti
ok Jeff is an administrator on some big
ok Jeff nagy adminisztrátor
corporate network ok let's just pretend
Vállalati hálózat, ok
right role play I can role play ok your
helyes szerepjáték Tudok szerepet játszani ok a te
name is Francesca my name is Francesca
a neve Francesca a nevem Francesca
and I work at that big national bank she
és a nagy nemzeti banknál dolgozom
works at a big national bank and while
dolgozik egy nagy nemzeti banknál és miközben
you're working there you are you're
ott dolgozol, te vagy
overworked you're tired you're working
túlságosan fáradt vagy, amit dolgozol
15 hour days sometimes 18-hour days yep
15 órás napok néha 18 órás napok
and you're beat and you're just like
és te legyetek, és éppen olyanok vagytok
okay I want a weekend off I'm gonna put
Rendben, szeretnék egy hétvégét
remote desktop on one of the computers
távoli asztal az egyik számítógépen
at work then I'm gonna go home and I'm
a munkahelyemen hazamegyek és én vagyok
gonna be able to remote into work so
lesz képes távoli munkába, így
that I can do my work from home sounds
hogy otthoni hangokból elvégezhetem a munkámat
great
nagy
yep well now social engineering tactics
igen jól szociális tervezési taktika
phone rings and Francesca gets a call
telefon csenget és Francesca hívást kap
and says you know we're calling from
és azt mondja, tudod, hogy hívunk
such-and-such and somehow through social
ilyen-és-ilyen és valahogy a társadalmi
engineering tactics they've tricked
technikai taktika , amit becsaptak
Francesca into giving access to their
Francesca, hogy hozzáférést biztosítson hozzájuk
that her computer oh no I've been
hogy a számítógépe nem volt már
tricked
átvert
exactly so now while she's sleeping that
Pontosan most, miközben alszik
night presumably she sleeps yes she's a
este valószínűleg alszik, igen, ő egy
hard worker she's very diligent but she
kemény munkás , nagyon szorgalmas, de ő
has to get rest 6 o'clock meeting and so
kell pihenni 6 órakor, és így
they get in there at 2 o'clock in the
kapnak ott 2 órakor a
morning when the computer is idle and
reggel, amikor a számítógép tétlen, és
they see oh look at that there's a VPN
látják, hogy nézzük meg, hogy van VPN
or a Remote Desktop Protocol connection
vagy a Remote Desktop Protocol kapcsolatot
to work mm-hm
dolgozni mm-hm
click on that oh we're in oh it's a
kattintson, hogy oh oh vagyunk, hogy ez egy
login for the bank and boom boo-boom
bejelentkezés a bank és a boom boo-boom
they're in and suddenly through social
hirtelen a társadalomban vannak
engineering tactics they've tricked or
technikai taktikákat, amiket becsapták
somehow hacked in now the other side of
valahogy áttörte a másik oldalát
Al where well now where is anything like
Al hol van most, hol van valami hasonló
it could be remote access remote
lehet távoli hozzáférés távoli
administration software it can be remote
adminisztrációs szoftver lehet a távoli
administration tools that are
adminisztrációs eszközök, amelyek
legitimately used by IT personnel in
az informatikai szakemberek legálisan használják
order to administer computers when I'm
annak érdekében, hogy felügyelje azokat a számítógépeket, ha én vagyok
fixed
rögzített
Computers at halfway across the country
Számítógépek félúton az egész országban
I don't go there no I send them a file
Nem megyek oda, nem küldök nekik egy fájlt
they open it and I've got access so if
azt nyitják meg, és hozzáférést kapok, így ha
you fall for receiving that file from
Ön azért esik, mert megkapta ezt a fájlt
someone who is not me well you're done
valaki, aki nem vagyok jól , kész vagy
yep and if you've got access to things
és ha hozzáférsz a dolgokhoz
like work now the other side of it was
mint a munka most a másik oldala volt
this router now a router that sits on
ez a router most egy router, hogy ül
your network so the ISP he shows up and
a hálózat, így az ISP megjelenik és
says okay we've got your new internet
mondja, rendben van az új interneted
router here you go we plug it in and
router itt megy, csatlakoztatjuk be és
you're up and going you've got Wi-Fi
fel és múlik Wi-Fi van
you've got access to the Internet people
megvan az internet-hozzáférést az emberek
don't think much of it and you'll always
ne gondoljon sokat, és mindig ott leszel
be up oh the firmware is out of date by
álljon fel, mert a firmware elavult
years the passwords are possibly set to
évekig a jelszavak valószínűleg beállíthatók
default passwords and things like that
alapértelmezett jelszavakat és hasonló dolgokat
it's amazing how often that happens it's
elképesztő, milyen gyakran történik ez
scary I mean you think that it doesn't
ijesztő, úgy gondolom, hogy nem
but it really does yep so that's a whole
de tényleg igen, így ez egy egész
other can of worms but it's is it
más férgek, de ez az
malware as in a hacker sitting at a
malware, mint egy hacker ül egy
computer coding something that gets into
számítógép kódol valamit, ami bejut
not necessarily it can be them writing a
nem feltétlenül lehet őket írni a
code that goes out on the internet to
kódot, amely az interneten kialszik
all the IP addresses and finds routers
az összes IP-címet és megtalálja a routereket
that contain a certain signature right
amelyek tartalmaznak egy bizonyos aláírási jogot
or websites that contain a certain
vagy bizonyos weboldalakat tartalmazó webhelyek
signature that are on internal land
aláírást , amelyek a belső területen vannak
right that are hosted on the same
jobb, amelyek házigazdája ugyanazon
network as the bank their bank of the
hálózat, mint a bank a bank az
bank website what's sad about this story
bank honlapja, ami szomorú ez a történet
though is that the hacker group used a
bár a hacker csoport használta a
known malware program called money taker
ismert pénzhamisító program, a pénzszerző
that's why the groups called money taker
ezért a csoportok a pénzt elfogadó
sure so you would think if it's known
biztos, hogy úgy gondolja, ha ismert
than any competent security network at a
mint bármely illetékes biztonsági hálózat a
bank or you're updating their all of
bank vagy te frissítése az összes
their software to watch for this but but
a szoftvereiket, hogy figyeljenek erre, de de
then if they block it so if they blocked
akkor ha blokkolják, akkor ha blokkolják
it Jeff wouldn't they just wouldn't the
Jeff nem akarták, hogy nem
attacker just say it way is it money
a támadó csak azt mondja meg, hogy az a pénz
taker
elfogadó
it could be remote desktop
lehet távoli asztal
it could be log me in it could be any
lehet, hogy be lehet jelentkezni
number it could be VNC it could be SSH
szám lehet VNC lehet SSH
it could be anything that in and of
ez lehet bármi, és a
themselves are benign right this router
maguk jóindulatúak a routerrel szemben
in and of itself is benign but because
és önmagában is jóindulatú, de mert
it had exploits in it they're able to
ez kihasználta benne, hogy képesek
crack into it and use it because most
feltörni bele, és használni, mert a legtöbb
routers are you know you can now operate
A routerek tudják, hogy most működhet
it on the network level and access other
ez a hálózat szintjén és más hozzáféréssel
computers on the network open up ports
a hálózatban lévő számítógépek megnyitják a portokat
on the firewall to redirect to all the
a tűzfalon átirányítani az összes
computers so that you have remote
számítógépeken, hogy távoli legyen
desktop access
asztali hozzáférés
to them and blah blah blah and it goes
nekik és bla bla bla és ez megy
on and on I am surprised we still get
és azon túl meglepett, hogy még mindig kapunk
stories like this though you would think
ilyen történetek, bár gondolnátok
with all various issues that we've had
minden olyan kérdésben , amellyel rendelkeztünk
over the years with hack attacks and all
az évek során a hack támadások és az összes
the kind of stuff that you think humans
milyen dolgokat gondolsz embereknek
would wise up Jeff you would think but
bölcs lenne Jeff, akit gondolna
no we're pretty dumb apparently not dumb
nem vagyunk elég hülye, látszólag nem hülye
just they are we we've we like to fall
csak mi vagyunk mi szeretünk esni
into a bubble where we where things are
egy buborékba, ahol hol vagyunk
benign like we think that our router is
jóindulatú, mint gondoljuk, hogy a mi routerünk
benign yeah we think that our smart
jóindulatú, úgy gondoljuk, hogy okos
connected devices are benign and then we
a csatlakoztatott eszközök jóindulatúak, akkor mi
find out that the tracking watches have
derítse ki, hogy a tracking órák vannak
been mapping military bases in the
a katonai bázisok feltérképezése a
Middle East like these kind of things
Közel-Kelet, mint ezek a dolgok
you think they're benign but then they
Szerinted jóindulatúak, de aztán
can be used against us if we are not
felhasználható ellenünk, ha nem vagyunk
ultra careful and if we don't understand
nagyon óvatos és ha nem értjük
those technologies case in point
ezek a technológiák a konkrét esetben
autonomous cars he's gonna go there
önálló autókat fog menni
folks I'm gonna go there just when we
Akkor mennek oda, amikor mi vagyunk
started to think autonomous vehicles
elkezdett gondolkodni autonóm járművek
were looking good someone's developed a
jól néztek ki valakinek, aki kifejlesztett
GPS spoofing device that can send them
GPS-víruskereső eszköz, amely elküldi őket
driving straight into oncoming traffic
egyenesen a bejövő forgalomba
billions of people and a growing number
milliárdok és egyre növekvő szám
of autonomous vehicles rely on mobile
az autonóm járművek mobilra támaszkodnak
navigation services from Google uber and
navigációs szolgáltatások a Google uber és
others to provide real-time driving
mások valós idejű vezetést biztosítanak
directions a new proof-of-concept attack
irányítja az új koncepció- támadást
demonstrates how hackers could
bemutatja, hogyan hackerek
inconspicuously steer a targeted
figyelmen kívül hagyja a célzott
automobile to the wrong destination or
autó rossz úti célba vagy
worse endanger passengers by sending
rosszabb veszélyezteti az utasokat küldött
them down the wrong way on a one-way
rossz úton egyirányúan
road the attack starts with a two
a támadás egy kettővel kezdődik
hundred and twenty five dollar piece of
Százhúsz öt dolláros darab
hardware that's planted in or underneath
hardver, amely beültetett vagy alatta
the targeted vehicle that spoofs the
a célzott jármű, amely hamisít
radio signals used by civilian GPS
a polgári GPS által használt rádiójelek
services it then uses algorithms to
szolgáltatásokat használ, majd algoritmusokat használ
plant a fake ghost route that mimics the
egy hamis szellem utat, amely utánozza a
turn-by-turn navigation directions
turn-by-turn navigációs irányok
contained in the original route now
most az eredeti útvonalon található
depending on the hackers ultimate
a hackerek végétől függően
motivations the attack could be used to
Motivációk a támadás lehetne használni
divert an emergency vehicle or a
vészhelyzeti járműveket vagy a
specific passenger to an unintended
specifikus utas nem szándékolt
location or to follow an unsafe route
helyét vagy egy nem biztonságos útvonalat követni
passengers responsible for the device
az eszközért felelős utasok
are thankfully not out to cause trouble
hálásan nem azért, hogy bajt okozzon
they're from Virginia Tech which is
a Virginia Tech-tól származik
China's University of electronic
Kína Elektronikus Egyetem
sciences and technology and Microsoft
tudományok és technológia, valamint a Microsoft
and research they wanted to demonstrate
és a kutatásokat, amelyeket bizonyítani akartak
the vole
a szerelem
abilities in our current GPS driven
képességek a jelenlegi GPS vezérelt
infrastructure they warned the threat
infrastruktúrát figyelmeztettek a fenyegetésre
becomes more realistic as car makers are
reálisabbá válik, mint az autógyártók
adding autopilot features so that human
autopilot funkciók hozzáadása az ember számára
drivers can be less involved or
a járművezetők kevésbé vonhatók be, vagy
completely disengaged the researchers
teljesen elengedték a kutatókat
proposed several counter measures the
számos ellenintézkedést javasolt a
one they say is the most promising in
az egyik azt mondja, a legígéretesebb
terms of its effectiveness and cost is
hatékonyságának és költségének feltételei
computer vision techniques to cross
számítógépes látás technikákat át
examine the physical world landmarks and
megvizsgálja a fizikai világ tereptárgyait és
street signs with digital maps given the
utcai táblák digitális térképekkel a
widespread use of cameras and lidar this
a kamerák elterjedt használata és a lidar ez
protection could be put in place with
a védelmet a
software level upgrades I like this idea
szoftver szintű frissítések Szeretem ezt az ötletet
that they're able to get around it so
hogy képesek lesznek körülölelni
quickly and that the groups who have
gyorsan, és hogy azok a csoportok, akiknek van
found this exploit by using this really
ezt a kihasználást igazán használta
cheap device are not using it for
olcsó készülék nem használja az
malicious purposes I mean you see the
rosszindulatú célokra Úgy értem, hogy látod a
ones who have unveiled it yeah now is
azok, akik bemutatták , igen
you know are there other devices out
tudod, vannak más eszközök is
there sure it's a two hundred twenty
ott kétszáz húsz
five dollar piece of equipment like
öt dollárnyi berendezést szeretne
that's not hard to replicate sure so I
ez nem nehéz lemásolni róla úgyhogy
mean the fact that it's that simple to
azt jelenti, hogy ennyire egyszerű
do that's it is scary and it's what you
ez az, hogy ijesztő és ez az, amit te
know in the story you know talked about
tudom, a történet tudod beszélt
with emergency vehicles I'm thinking
sürgősségi járművekkel gondolkodom
that's a scary thought Jeff absolutely
ez egy ijesztő gondolat Jeff abszolút
and imagine the damage that you could
és képzeld el a kárát , amit tehettél
cause if you threw all of those on say
ha elhoztad mindazokat, akik mondták
you know fire trucks in a city yeah you
tudod, hogy a tűzoltók a városban igen, te
know it's like oh we got to get to this
Tudom, hogy olyan, mintha oda kellene mennünk
address because the building's burning
mert az épület ég
you're over here instead like just a
Ön itt inkább, mint csak egy
simple yeah and you like to say and
egyszerűen igen, és azt szeretnéd mondani és
again it goes back to us thinking that
megint megy vissza hozzánk gondolva, hogy
things are benign and you'd say why
dolgok jóindulatú és azt mondani, hogy miért
would anyone do that and then you hear
ezt bárki megtenné, és akkor hallja
some of the things that are in the news
néhány dolog, ami a hírekben
without getting into it and realize
anélkül, hogy beindulna és rájönne
there are people out there that would do
vannak emberek, hogy ott tenne
that sure and why the question is why
hogy biztosan és miért a kérdés az oka
there is no answer it's a rhetorical
nincs válasz, hogy ez egy retorikai
question but there are people out there
kérdés, de vannak emberek ott
that would do that kind of thing and so
ez olyan dolgot csinálna, és így
how do we protect ourselves against that
hogyan védjük meg magunkat az ellen
kind of thing but by improving the
a fajta dolog, de azáltal, hogy javítja a
technologies and maybe maybe maybe maybe
talán talán talán
just the the technology providers for
csak a technológiai szolgáltatók számára
GPS satellites and things like that
GPS műholdak és hasonló dolgok
we'll look at this and say oh dear we
megnézzük ezt és azt mondjuk, ó, drágám
need to make some changes we need to
szükség van néhány változtatásra, amire szükségünk van
implement some some changes and and with
hajts végre néhány változtatást, és ezzel együtt
autonomous vehicles like well if what
önálló járművek, mint a jó, ha mi
about the cars that don't get the patch
az autókról , amelyek nem kapják meg a tapaszt
right or that don't use lidar in
jobbra, vagy hogy ne használja a LIDAR
addition to satellite imagery and
a műholdképek és a
positioning and cameras yeah it's it's
helymeghatározás és kamerák igen, ez az
it's unfortunate that this kind of stuff
sajnálatos, hogy ez a fajta dolog
becomes so prevalent the more we advance
annyira elterjedt lesz, minél tovább haladunk
our tech and I mean it makes sense like
a mi technikánk és úgy értem, értelme van
as we advance more you're gonna have
ahogy tovább haladunk, többet fogsz kapni
more of these exploits but it's like
több ilyen hasznosítja, de ez olyan, mint
every time we make a leap forward
minden alkalommal , amikor előrelépünk
there's somebody who's out there to do
van valaki, aki ott csinálni
something potentially horrible yeah and
valami potenciálisan szörnyű igen és
I like to have faith in the human race
Szeretek hinni az emberi fajban
slowly losing it there's some bad eggs
lassan elveszítem, hogy vannak rossz tojások
out there we're fortunate that all of
ott vagyunk szerencsések, hogy minden
our viewers are wonderful people
nézőink csodálatos emberek
absolutely and 100 or so you know we
abszolút és 100 vagy úgy ismered
can't relate to that mindset but again
nem kapcsolódhat ehhez a gondolkodáshoz, hanem újra
it's back at hackers and what is the
vissza a hackerek és mi az
motivation behind the hack yeah what is
motiváció mögött a hack igen, mi az
the potential damage I mean it could
a lehetséges károkat értem
start with something benign and then you
Kezdj valami jóindulattal, aztán te
know like it is right now and is it you
tudjátok, hogy éppen most van és te vagy
know somebody thinks hey this would be a
tudom, hogy valaki azt hiszi, hogy ez lenne a
really great way to rob a company by
igazán nagyszerű módja annak, hogy egy céget elraboljanak
misleading all the cop cars or you know
megtévesztve az összes rendőri autót, vagy tudod
who knows what what could be done but
ki tudja, mit lehet tenni, de
you know that's that's now two stories
Tudod, hogy ez most két történet
in a row of kind of hackers that are
egy sor olyan típusú hackerek, amelyek
just given a bad name to hackers but not
csak rossz nevet adott a hackereknek, de nem
all hackers are bad there are some good
minden hacker rossz, van valami jó
hackers out there no there aren't
hackerek odakinn nem nincs
yeah there are come on Jeff think just
igen jönnek Jeff gondolkodni
give me one example just one well I've
adjon nekem egy példát, csak egy jól van
got one so if you happen to think that
Van egy olyan, ha történetesen úgy gondolja, hogy
all hackers are bad think again as we
minden hacker rosszul gondolkodik újra, mint mi
look at hardware hacker who has solved
nézd meg a hardveres hackert, aki megoldotta
the issue of Amazon's Alexa devices what
a probléma az Amazon Alexa eszközök mit
if the user can't speak or hear if voice
ha a felhasználó nem tud beszélni vagy hallani, ha hang
of the future of computing the voice is
a jövő számítása a hang
the future of computing what about those
a számítástechnika jövője , mi a helyzet ezekkel
who cannot speak or hear that's the
aki nem tud beszélni vagy hallani, hogy ez a
question posed by developer Abhishek
kérdés feltett fejlesztő Abhishek
Singh the creator of an app that allows
Singh egy olyan alkalmazás létrehozója, amely lehetővé teszi
Amazon Alexa to respond to sign language
Amazon Alexa reagálni jelbeszéd
love this Wow Singh's project uses a
Szeretem ezt a Wow Singh projektét a
camera based system to identify gestures
kamera alapú rendszer a gesztusok azonosításához
and interpret them as text and speech
és értelmezik őket szövegként és beszédként
the developer says that future smart
a fejlesztő azt mondja, hogy a jövő okos
home devices should be designed to be
az otthoni eszközöket úgy kell kialakítani, hogy azok legyenek
Clouseau for deaf users the past few
Clouseau a süket felhasználók számára az elmúlt időszakban
years have seen a rise in popularity of
évek óta nőtt a népszerűsége
voice assistant runs voice assistance
hangon asszisztens fut hang támogatás
run by Amazon Google and Apple in fact
amit az Amazon Google és az Apple működtet
the study by smart audio report suggests
az intelligens hangjelentés tanulmányozása szerint
that a data adaptation of smart speakers
hogy az intelligens hangszórók adat-adaptációja
has exceeded that of smartphones and
túllépte az okostelefonok és a
tablets in the US but for the deaf
tabletta az Egyesült Államokban, de a siket
community a future where devices are
közösség számára a jövőt, ahol az eszközök vannak
increasingly controlled by voice this
egyre által ellenőrzött hang ezt
poses many problems now speech
sok problémát jelent a beszéd
recognition typically has trouble being
az elismerésnek általában nehézségei vannak
able to pick up the rhythms of deaf
képesek felvenni a süket ritmusát
users and a lack of hearing presents a
a hallgatók hiánya és a hallás hiánya
clear challenge to communication with
világos kihívás a kommunikációval
voice based assistance a sings project
hang alapú segítségnyújtás énekel projekt
offers one potential solution rigging
kínál egy potenciális megoldás kötélzet
Amazon's Alexa to respond to the text to
Amazon Alexa, hogy válaszoljon a szövegre
American Sign Language the developer
Az amerikai jelnyelvet a fejlesztő
trained an AI using machine learning
gépi tanulással képzett egy AI-t
machine learning platform tensorflow
gépi tanulási platform tensorflow
which involved repeatedly gesturing in
amely ismételten bekapcsolódott
front of a webcam to teach the system
egy webkamera elé, hogy tanítsa a rendszert
the basics of sign language once the
a jelnyelv alapjai egyszer
system was able to respond to his hand
a rendszer képes volt reagálni a kezére
movements he connected it to Google's
a Google-hoz kapcsolódott
text-to-speech software to read the
beszéd-beszéd szoftver az olvasáshoz
corresponding words aloud the Amazon
megfelelő szavakat hangosan az Amazon
echo reacts and it's low and it's local
az echo reagál és alacsony , helyi
its voice responses automatically
a hangja automatikusan válaszol
transcribed by the computer into text
amelyet a számítógép szövegbe ír
which is read by the user as a solution
amelyet a felhasználó a megoldásként olvas
it is a workaround with the laptop as an
ez egy megoldás a laptop, mint egy
interpreter between the user and Alexa
tolmács a felhasználó és az Alexa között
but as Singh says there's no reason that
de ahogy Singh szerint nincs ok
Amazon's show or any of the other camera
Az Amazon show vagy bármely más kamera
and screen based voice assistants
és a képernyő alapú hang asszisztensek
couldn't build this functionality right
nem tudta felépíteni ezt a funkciót
in Amazon has taken the hint and has
az Amazon vette a célzást, és van
announced that as of Monday more Alexa
bejelentette, hogy hétfőn több Alexa
users will have the option to turn on
a felhasználóknak lehetőségük van bekapcsolni
captions for echo devices with a screen
képaláírások a képernyővel ellátott visszhangkészülékekhez
Alexa captioning has previously been
Alexa feliratozás korábban volt
available for us owners of the echo show
rendelkezésére áll az echo show tulajdonosai számára
and echo spot the company is now
és echo spot a cég most
bringing the feature to users in the UK
a szolgáltatás az Egyesült Királyságban található felhasználók számára
as well as Germany Japan India France
valamint Németország Japán India Franciaország
Canada Australia and New Zealand love
Kanada Ausztrália és Új-Zéland szeretete
finishing the news on a good news story
befejezve a híreket egy jó hírszalagra
that's cool this is so amazing okay I'll
ez hűvös ez annyira csodálatos rendben van
give you that a hacker who is doing
hogy egy hacker, aki csinál
something for the good absolutely
valami jó abszolút
there's more than just sing but I
több mint énekelni, de én
this and I love that he said I'm just
ez és én szeretem, hogy azt mondta, hogy csak vagyok
gonna deal with this myself with a
fogom kezelni ezt magam a
webcam taught it's eyeliner you know
a webkamera azt tanácsolta, hogy a szemceruza tudja
like it's it's amazing so good but what
mintha olyan csodálatos lenne , de mi a helyzet
what I wonder is will they be able to
azon tűnődöm, hogy képesek lesznek
take the programming and adopt it to say
fogadja el a programozást és fogadja el azt
video feeds that have a sign language
videókép amelyek jelnyelvi
interpreter you know how like you could
tolmács tudja, hogyan, mint te is
watch you know some oh like use that to
nézni tudod, néhány ó, mint használni, hogy az
translate yes so you you know maybe you
fordítson igen, így te is tudod
can't watch something that might be on
nem tud nézni valamit , ami lehet
TV but but it will translate it for you
TV, de ez lefordítja az Ön számára
yeah I seem to recall Microsoft was
Igen, úgy tűnik, emlékszem, hogy a Microsoft volt
trying to do something like that but it
megpróbál valami ilyesmit csinálni , de azt
wasn't very accurate and I started to
nem volt nagyon pontos, és elkezdtem
think about you know how accurate is a
gondoljon rád tudja, mennyire pontos a
system like sings for example but then
mint például énekel, de aztán
you start to think about okay well the
akkor elkezd gondolkodni a rendben
English language so to translate a video
Angol nyelvet, így lefordítani egy videót
for example that has ASL in embedded
például az ASL beágyazott
into the video it would be you'd have to
a videóba , amire szüksége lenne
the AI the interpreter would have to
az AI-nek a tolmácsnak kellene lennie
know and understand the language right
ismerje és érti a nyelvet
that is being presumably spoken yes
valószínűleg igen
and that would be incredibly challenging
és ez hihetetlenül nehéz lenne
now you look at a device like a Alexa
most egy olyan eszközre nézel, mint egy Alexa
device the even though it speaks the
készülék az még akkor is beszél a
language be it English or whatever
nyelv legyen angol vagy bármi
language you've got it set to the
nyelv már megvan állítva
commands are very rudimentary yes so
a parancsok nagyon kezdetlegesek igen
it's it's their preset it's like doctor
ez az ő presetük, mint orvos
spate so it's like preset commands that
áradás, így ez olyan, mint az előre beállított parancsok
you are speaking to the device and that
Ön beszél, hogy a készülék, és hogy
it is speaking back and it's generally
visszatért, és általában ez
pretty pretty basic
elég csinos alap
as far as language goes yes absolutely
amennyire a nyelv teljesen abszolút
Alexa what's the weather sorry I didn't
Alexa, mi az idő, sajnálom, hogy nem
mean to set yours off but those are the
jelenti, hogy hozzanak a tiéd ki, de ezek a
kinds of things and then when if it
sokféle dolog, és akkor mikor
responds by text captioning then it can
szöveges feliratozással válaszol, akkor képes
say whatever it wants but if my signing
mondja meg, amit akar, de ha aláírom
and I can't sign so I can't do it for
és nem tudok aláírni, így nem tudom megtenni
you but if my signing were to set it off
de ha az aláírásom le akarta állítani
with Alexa what's the weather and then
Alexa-val mi az időjárás , aztán
the google translator said that aloud or
a google fordító azt mondta, hogy hangosan vagy
the Google text-to-speech set that
a Google text-to-speech beállítva, hogy
allowed then it would be quite possible
megengedett, akkor teljesen lehetséges
absolutely yeah for sure I like that
feltétlenül igen, biztos vagyok benne
it's cool
ez jó
it's it's neat I like the people do this
ez szép , tetszik az emberek ezt
stuff
dolog
very much so good on you hackers got the
Nagyon jó így neked hackerek kapott a
bank job yeah those ones those ones are
Bank Job igen azoknak is, azok közül
jerks that's does of you making things
rándulások, hogy te csinálsz dolgokat
more accessible we love you that's keep
könnyebben megközelíthető , szeretjük, hogy tartsa
up the good work
fel a jó munkát
big thanks to Roy W Nash and our
nagy köszönet Roy W Nash és mi
community of viewers for submitting
a megtekintők közössége
stories to us this week thanks for
történetek nekünk ezen a héten köszönöm
watching the category-five dot TV
az ötös dot-tv kategóriát nézve
newsroom don't forget to Like and
Newsroom ne felejtsd el szeretni és
subscribe for all your tech news with a
iratkozz fel az összes technikai hírekre a
slight Linux bias and for more free
enyhe Linux torzítás és ingyen
content be sure to check out our website
tartsa be a weboldalunkat
from the category-five TV newsroom I'm
az ötéves TV-hírmondóból
Jeff Weston filling in for Sasha Rick
Jeff Weston betöltötte Sasha Rick-t
and I'm Robbie Ferguson glad to have you
és Robbie Ferguson vagyok örülök, hogy neked van
here I'm glad I could be here to
itt örülök, hogy itt lehetek
interject a few points and I thank you
adj be néhány pontot, és köszönöm
for being here this week I hope you had
hogy itt van ezen a héten remélem, hogy voltál
fun with us and we look forward to
szórakoztató velünk, és várjuk
seeing you again next week
jövő héten újra találkozunk
I believe the whole crews here next week
Úgy gondolom, az egész legénység jövő héten
are you here next week that's something
itt vagy a jövő héten , ez valami
I hope so Sasha is gonna be back from
Remélem Sasha lesz vissza
her vacation as well I'll be here and
a nyaralását is itt leszek
we've got a great show planned for you
neked van egy nagyszerű bemutatója
so we'll see you again next week take
így találkozunk újra a jövő héten veszi
care bye
bánásmód
[Music]
[Zene]